Una propiedad útil de  `WITH`la consulta es que normalmente se evalúan sólo una vez por ejecución de la consulta de los padres, incluso si son referidos más de una vez por la  consulta o hermano de los padres  `WITH`las preguntas. Así, los cálculos costosos que se necesitan en múltiples lugares se pueden colocar dentro de un  `WITH`consulta para evitar el trabajo redundante. Otra posible aplicación es prevenir  múltiples evaluaciones no deseadas de las funciones con efectos  secundarios. Sin embargo, la otra cara de esta moneda es que el  optimizador no es capaz de empujar las restricciones de la consulta de  la matriz hacia abajo en un  `WITH`consulta, ya que eso podría afectar todos los usos de la  `WITH`la salida de la consulta cuando debe afectar sólo a una. La referencia multiplicada  `WITH`La consulta será evaluada como está escrita, sin supresión de filas que la consulta de los padres podría descartar después. (Pero, como se  mencionó anteriormente, la evaluación podría detenerse temprano si las  referencias a la consulta exigen sólo un número limitado de filas.)

Sin embargo, si a  `WITH`la consulta es no recursiva y sin efectos secundarios (es decir, es un  `SELECT`sin funciones volátiles) entonces se puede plegar en la consulta de la  madre, permitiendo la optimización conjunta de los dos niveles de  consulta. Por defecto, esto sucede si la consulta de padres hace  referencia a la  `WITH`consulta sólo una vez, pero no si hace referencia a la  `WITH`más de una vez. Puede anular esa decisión especificando  `MATERIALIZED`para forzar el cálculo separado de la  `WITH`consulta, o especificando  `NOT MATERIALIZED`obligarlo a fusionarse en la consulta de los padres. Esta última elección se arriesga a calcular la duplicación de la  `WITH`consulta, pero todavía puede dar un ahorro neto si cada uso de la  `WITH`consultar necesita sólo una pequeña parte de la  `WITH`la salida completa de la consulta.

Un simple ejemplo de estas reglas es

```
Con w AS (
    SELECT * DESDE Peláct...
)
SELECT * DESDE la clave de la tecla = 123;
```

Esto  `WITH`la consulta se doblará, produciendo el mismo plan de ejecución que

```
SELECT * DESDE la llave de Big-table DOHERE = 123;
```

En particular, si hay un índice en `key`, probablemente se usará para conseguir sólo las filas teniendo `key = 123`. Por otro lado, en

```
Con w AS (
    SELECT * DESDE Peláctrico
)
SELECT * DESDE W AS w1 JOIN wW2 ONW1.key = w2.ref
DONDE w2.key = 123;
```

el  `WITH`la consulta se materializará, produciendo una copia temporal de  `big_table`que luego se une a sí mismo sin el beneficio de ningún índice. Esta  consulta se ejecutará de manera mucho más eficiente si se escribe como

```
CON w NO MATERIAECADO (
    SELECT * DESDE Peláctrico
)
SELECT * DESDE W AS w1 JOIN wW2 ONW1.key = w2.ref
DONDE w2.key = 123;
```

para que las restricciones de la consulta de padres puedan aplicarse directamente a los escaneos de `big_table`.

Un ejemplo en el que  `NOT MATERIALIZED`podría ser indeseable

```
Con w AS (
    SELECT tecla, muy barato-función(val) como f DESDE algunos.
)
SELECT * DESDE W AS w1 JOIN w2 ON w1.f = w2.f;
```

Aquí, la materialización de la  `WITH`consulta asegura que  `very_expensive_function`se evalúa una vez por fila de mesa, no dos.

Los ejemplos anteriores sólo muestran  `WITH`que se utiliza con `SELECT`, pero se puede apear de la misma manera a `INSERT`, `UPDATE`, `DELETE`, o `MERGE`. En cada caso proporciona efectivamente tablas temporales que pueden ser referidas en el comando principal.

### 