Puede utilizar la mayoría de las declaraciones que modifican los datos (`INSERT`, `UPDATE`, o `DELETE`, pero no `MERGE`) en `WITH`. Esto le permite realizar varias operaciones diferentes en la misma consulta. Un ejemplo es:

```
Con movido AS (
    DELETE DE los productos
    Dónde
        "fecha" = "2010-10-01" Y
        "fecha" . "2010-11-01"
    RETURNING *
)
INSERT INTO products.log
SELECT * DESDE movido.
```

Esta consulta efectivamente mueve filas de  `products`a `products_log`. El  `DELETE`en  `WITH`borra las filas especificadas de `products`, devolviendo su contenido mediante su  `RETURNING`cláusula; y luego la consulta primaria lee esa salida e la inserta en `products_log`.

Un buen punto del ejemplo anterior es que la  `WITH`cláusula se adjunta a la `INSERT`, no el sub- `SELECT`dentro de la `INSERT`. Esto es necesario porque las declaraciones que modifican los datos sólo se permiten en  `WITH`cláusulas que se adjuntan a la declaración de alto nivel. Sin embargo, normal  `WITH`se aplican las normas de visibilidad, por lo que es posible remitirse a la  `WITH`salida de la declaración del sub-`SELECT`.

Declaraciones de modificación de datos en  `WITH`Habitualmente tener  `RETURNING`cláusulas (véase [la sección 6.4](https://www.postgresql.org/docs/current/dml-returning.html)), como se muestra en el ejemplo anterior. Es la salida de la  `RETURNING`cláusula, *no* el cuadro objetivo de la declaración modificadora de datos, que forma  el cuadro temporal al que se puede hacer referencia el resto de la  consulta. Si una declaración que modifica los datos se:  `WITH`carece de a  `RETURNING`cláusula, entonces no forma una tabla temporal y no puede ser referida en el  resto de la consulta. Sin embargo, esa declaración se ejecutará. Un  ejemplo no particularmente útil es:

```
CON T AS (
    DELETE DESDE Foo
)
DELETE DE la barra;
```

Este ejemplo eliminaría todas las filas de las tablas  `foo`y `bar`. El número de filas afectadas reportadas al cliente solo incluiría las filas retiradas de `bar`.

No se permiten autorreferencias recursivas en declaraciones que  modifican datos. En algunos casos es posible trabajar en torno a esta  limitación haciendo referencia a la salida de un `WITH`, por ejemplo:

```
CON RECURSIVO included.parts (subparte, parte) AS (
    SELECT subpart, parte DESDE las partes DONDE parte = 'nuestro producto'
  UNION TODOS
    SELECT p.--part, p.part
    Departa pr incluidos, partes p
    DODE p.part = pr.sub-part
)
DELETE DE las partes
  Donde parte EN (Parte SELECT DESDE las partes incluidas);
```

Esta consulta eliminaría todas las subpartes directas e indirectas de un producto.

Declaraciones de modificación de datos en  `WITH`se ejecutan exactamente una vez, y siempre hasta completar,  independientemente de si la consulta primaria lee todo (o de hecho  cualquiera) de su producción. Observe que esto es diferente de la regla  para  `SELECT`en `WITH`: como se indica en la sección anterior, ejecución de una  `SELECT`se lleva sólo hasta donde la consulta primaria exige su producción.

Las subsexposiciones en  `WITH`se ejecutan simultáneamente entre sí y con la consulta principal. Por lo  tanto, al utilizar declaraciones que modifiquen los datos en `WITH`, el orden en que las actualizaciones especificadas realmente suceden es  impredecible. Todas las declaraciones se ejecutan con la misma *instantánea* (véase [el capítulo 13,](https://www.postgresql.org/docs/current/mvcc.html) por lo que no pueden ver los efectos de los demás en las tablas de destino. Esto alivia los  efectos de la imprevisibilidad del orden real de las actualizaciones de  fila, y significa que  `RETURNING`los datos son la única manera de comunicar los cambios entre diferentes  `WITH`sub-declaraciones y la consulta principal. Un ejemplo de esto es que en

```
CON T AS (
    Productos ACTA Precio SET = precio * 1.05
    RETURNING *
)
SELECT * FROM products;
```

el exterior  `SELECT`devolvía los precios originales antes de la acción de la `UPDATE`, mientras que en

```
CON T AS (
    Productos ACTA Precio SET = precio * 1.05
    RETURNING *
)
SELECT * DESDE t;
```

el exterior  `SELECT`devolvía los datos actualizados.

Tratar de actualizar la misma fila dos veces en una sola  declaración no es compatible. Sólo una de las modificaciones tiene  lugar, pero no es fácil (y a veces no es posible) predecir de manera  fiable cuál. Esto también se aplica a la eliminación de una fila que ya  estaba actualizada en la misma declaración: sólo se realiza la  actualización. Por lo tanto, generalmente debe evitar tratar de  modificar una sola fila dos veces en una sola declaración. En  particular, evitar la escritura  `WITH`sub-declaraciones que podrían afectar las mismas filas cambiadas por la declaración  principal o un subestador hermano. Los efectos de tal declaración no  serán predecibles.

En la actualidad, cualquier cuadro utilizado como objetivo de una declaración que modifica los datos en  `WITH`no debe tener una regla condicional, ni una  `ALSO`Regla, ni un  `INSTEAD`Regla que se expande a múltiples declaraciones.