El escapeformato de escape es el formato tradicional PostgreSQL para el  `bytea`tipo. Toma el enfoque de representar una cadena binaria como una secuencia de caracteres ASCII, al tiempo que convierte esos bytes que no pueden ser  representados como un carácter ASCII en secuencias especiales de escape. Si, desde el punto de vista de la aplicación, representando bytes como  caracteres tiene sentido, entonces esta representación puede ser  conveniente. Pero en la práctica suele ser confuso porque borroe la  distinción entre cuerdas binarias y cuerdas de personajes, y también el  mecanismo de escape particular que se eligió es algo difícil de manejar. Por lo tanto, este formato probablemente debería evitarse para la  mayoría de las nuevas aplicaciones.

Al entrar  `bytea`valores en formato de escape, octets de ciertos valores *deben* ser escapados, mientras que todos los valores de octeto *se pueden* escapar. En general, para escapar de un octeto, convertirlo en su valor octal de tres dígitos y precediéndolo por una reacción. La reacción en  sí (otet decimal valor 92) puede ser representada alternativamente por  dobles contradblas. [La Tabla 8.7](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-binary.html#DATATYPE-BINARY-SQLESC) muestra los caracteres que deben escapar, y da las secuencias de escape alternativas cuando procede.

**Cuadro 8.7.  `bytea`Octuets fugados literales**

| Valor Octet decimal | Descripción | Representación de entrada fugada | Ejemplo         | Representación de Hex |
| ------------------- | ----------- | -------------------------------- | --------------- | --------------------- |
| 0                   | cero octet  | `'\000'`                         | `'\000'::bytea` | `\x00`                |
| 39                  | Cita única  | `''''`o o                        | `''''::bytea`   | `\x27`                |
| 92                  | recortar    | `'\\'`o o                        | `'\\'::bytea`   | `\x5c`                |
| 0 a 31 y 127 a 255  | - octets    | `'\*`xxx'`*`(valor octallo)      | `'\001'::bytea` | `\x01`                |

El requisito de escapar de los octets *no imprimibles* varía dependiendo de los ajustes de la localidad. En algunos casos puedes salirte con la tuya dejándolos sin fuga.

La razón por la que las citas simples deben ser duplicadas, como se muestra en [la Tabla 8.](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-binary.html#DATATYPE-BINARY-SQLESC)7, es que esto es cierto para cualquier cadena literal en un comando SQL.  El analizador genérico de cuerda-literal consume las únicas cotizaciones más externas y reduce cualquier par de comillas individuales a un  carácter de datos. Qué diablos  `bytea`la función de entrada ve es sólo una sola cotización, que trata como un carácter de datos simple. Sin embargo, la  `bytea`función de entrada trata las revolver las barras como especiales, y los otros comportamientos mostrados en [la Tabla 8.7](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-binary.html#DATATYPE-BINARY-SQLESC) se implementan por esa función.

En algunos contextos, las barras de espalda deben duplicarse en  comparación con lo que se muestra anteriormente, porque el analizador  genérico de cuerda-literal también reducirá los pares de barras de  espalda a un carácter de datos; véase [la Sección 4.1.2.1](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-STRINGS).

 `Bytea`octets son de salida en  `hex`format por defecto. Si cambias [bytea-output](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-BYTEA-OUTPUT) a `escape`Los non-printableoctets no imprimibles se convierten en su valor octal equivalente de tres dígitos y precedidos por una reacción de espalda. La mayoría de los octets  son salidas por su representación estándar en el conjunto de caracteres del cliente, por ejemplo:

```
SET bytea-output = 'espajar';

SELECT 'abc 153-154-155 -052-151-1124"::bytea;
     bytea
----------------
 abc klm *251T
```

El octeto con el valor decimal 92 (retrocedo) se duplica en la salida. Los detalles se encuentran en la [Tabla 8.](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-binary.html#DATATYPE-BINARY-RESESC)8.

**Cuadro 8.8.  `bytea`Salida de los Octets fugados**

| Valor Octet decimal | Descripción | Representación de salida fugada                     | Ejemplo         | Resultado de la producción |
| ------------------- | ----------- | --------------------------------------------------- | --------------- | -------------------------- |
| 92                  | recortar    | `\\`                                                | `'\134'::bytea` | `\\`                       |
| 0 a 31 y 127 a 255  | - octets    | `\*`xxx`*`(valor octallo)                           | `'\001'::bytea` | `\001`                     |
| 32 a 126            | - octets    | representación de la serie de caracteres de cliente | `'\176'::bytea` | `~`                        |

Dependiendo de la parte delantera de PostgreSQL que utilice, es posible que tenga trabajo adicional que hacer en términos de fuga y descabida  `bytea`cuerdas. Por ejemplo, también podría tener que escapar de los feeds de la línea y las devoluciones de vascar si su interfaz se traduce automáticamente.