Una restricción de control es el tipo de restricción más genérico. Le permite especificar que el valor de una determinada columna debe  satisfacer una expresión booleana (valor de la verdad). Por ejemplo,  para requerir precios positivos de los productos, se le podría utilizar:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no integer,
    texto de nombre,
    precio numérico CHECK (precio 0)
);
```

Como usted ve, la definición de restricción viene después del  tipo de datos, al igual que las definiciones de valor predeterminado.  Los valores y limitaciones predeterminados se pueden enumerar en  cualquier orden. Una restricción de control consiste en la palabra clave  `CHECK`seguido de una expresión entre paréntesis. La expresión de restricción de  control debería implicar la columna así limitada, de lo contrario la  restricción no tendría demasiado sentido.



También puedes darle a la restricción un nombre separado. Esto  aclara los mensajes de error y le permite referirse a la restricción  cuando necesita cambiarlo. La sintaxis es:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no integer,
    texto de nombre,
    precio numérico CONSTRAINT positive-price CHECK (precio 0)
);
```

Así que, para especificar una restricción nombrada, use la palabra clave  `CONSTRAINT`seguido de un identificador seguido de la definición de restricción. (Si no  especifica un nombre de restricción de esta manera, el sistema elige un  nombre para usted.)

Una restricción de control también puede referirse a varias  columnas. Digamos que almacene un precio regular y un precio descontado, y quiere asegurarse de que el precio descontado es más bajo que el  precio regular:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no integer,
    texto de nombre,
    precio numérico CHECK (precio 0),
    descontado. precio numérico CHECK (descuento precio 0),
    CHECK (precio - descontado.Precio)
);
```

Las dos primeras limitaciones deberían parecer familiares. La  tercera utiliza una nueva sintaxis. No está conectado a una columna en  particular, en cambio aparece como un elemento separado en la lista de  columnas separadas por comas. Las definiciones de columna y estas  definiciones de restricciones pueden enumerarse en orden mixto.

Decimos que las dos primeras limitaciones son limitaciones de  columna, mientras que la tercera es una restricción de tabla porque se  escribe separadamente de cualquier definición de una columna. Las  limitaciones de columna también pueden escribirse como restricciones de  tabla, mientras que lo contrario no es necesariamente posible, ya que se supone que una limitación de columna se refiere únicamente a la columna a la que se adjunta. (PostgreSQL no hace cumplir esa regla, pero debe seguirla si desea que sus  definiciones de tabla funcionen con otros sistemas de bases de datos.)  El ejemplo anterior también podría escribirse como:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no integer,
    texto de nombre,
    letra de precio,
    CHECK (precio 0),
    descontado. Precio numérico,
    CHECK (descuento, precio 0),
    CHECK (precio - descontado.Precio)
);
```

o incluso:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no integer,
    texto de nombre,
    precio numérico CHECK (precio 0),
    descontado. Precio numérico,
    CHECK (descuento, precio de descuento
);
```

Es una cuestión de gusto.

Los nombres pueden asignarse a las restricciones de la tabla de la misma manera que las limitaciones de las columnas:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no integer,
    texto de nombre,
    letra de precio,
    CHECK (precio 0),
    descontado. Precio numérico,
    CHECK (descuento, precio 0),
    CONSTRAINT valid-discount CHECK (precio - descontado precio)
);
```



Cabe señalar que se cumple una restricción de control si la  expresión de control evalúa a la verdad o al valor nulo. Dado que la  mayoría de las expresiones evaluarán al valor nulo si algún operando es  nulo, no impedirán los valores nulos en las columnas limitadas. Para  garantizar que una columna no contenga valores nulos, se puede utilizar  la restricción no nula descrita en la siguiente sección.

### Nota

PostgreSQL no admite  `CHECK`limitaciones que esta tabla de datos distintos de la nueva o actualizada fila que se está comprobar. Mientras que a  `CHECK`La restricción que viola esta regla puede parecer funcionar en pruebas  simples, no puede garantizar que la base de datos no llegue a un estado  en el que la condición de restricción sea falsa (debido a los cambios  posteriores de las otras filas involucradas). Esto causaría un versura  de la base de datos y restaurar el fracaso. La restauración podría  fallar incluso cuando el estado completo de la base de datos es  consistente con la restricción, debido a las filas que no se cargan en  un orden que satisfaga la restricción. Si es posible, utilizar `UNIQUE`, `EXCLUDE`, o  `FOREIGN KEY`limitaciones para expresar restricciones cruzadas y de mesa cruzada.

Si lo que desea es un cheque de una sola vez contra otras filas en la inserción de filas, en lugar de una garantía de consistencia  mantenida continuamente, se puede utilizar un [disparador](https://www.postgresql.org/docs/current/triggers.html) personalizado para implementar eso. (Este enfoque evita el problema de volcado/restaurar porque pg.dump no reinstala los desencadenantes hasta después de restaurar los datos,  de modo que la comprobación no se aplicará durante un  verdor/restaurante.)

### Nota

PostgreSQL asume que  `CHECK`Las condiciones de las restricciones son inmutables, es decir, siempre  darán el mismo resultado para la misma fila de entradas. Esta suposición es lo que justifica examinar  `CHECK`las limitaciones sólo cuando se insertan o actualizan las filas, y no en  otras ocasiones. (La advertencia anterior sobre no hacer referencia a  otros datos de la tabla es realmente un caso especial de esta  restricción.)

Un ejemplo de una forma común de romper esta suposición es hacer referencia a una función definida por el usuario en un  `CHECK`expresión, y luego cambiar el comportamiento de esa función. PostgreSQL no lo desautora, pero no se dará cuenta si hay filas en la mesa que ahora violan el  `CHECK`la restricción. Eso causaría un posterior vertez de la base de datos y  devuelve el fracaso. La forma recomendada de manejar tal cambio es la  bajar la restricción (usando `ALTER TABLE`), ajustar la definición de función, y volver a adirar la restricción, re-comprobándola con todas las filas de la tabla.