Una restricción no nula simplemente especifica que una columna no debe asumir el valor nulo. Un ejemplo de sintaxis:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no inte entero NOT NULL,
    nombre texto NO NULL,
    letra de precio
);
```

Una restricción no-nula siempre está escrita como una restricción de columna. Una restricción no-null es funcionalmente equivalente a la  creación de una restricción de control `CHECK (*`column_name`* IS NOT NULL)`, pero en PostgreSQL la creación de una restricción explícita no-nula es más eficiente. El  inconveniente es que no se pueden dar nombres explícitos a las  restricciones no-nill creadas de esta manera.

Por supuesto, una columna puede tener más de una restricción. Sólo escribe las limitaciones una tras otra:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no inte entero NOT NULL,
    nombre texto NO NULL,
    NO numérico NOT NULL CHECK (precio 0)
);
```

La orden no importa. No determina necesariamente en qué orden se comprueban las limitaciones.

El  `NOT NULL`la restricción tiene un inverso: el  `NULL`la restricción. Esto no significa que la columna deba ser nula, lo que  seguramente sería inútil. En cambio, esto simplemente selecciona el  comportamiento predeterminado de que la columna podría ser nula. El  `NULL`la restricción no está presente en la norma SQL y no debe utilizarse en aplicaciones portátiles. (Sólo se añadió a PostgreSQL para ser compatible con algunos otros sistemas de bases de datos.) A  algunos usuarios, sin embargo, les gusta porque hace que sea fácil  activar la restricción en un archivo de script. Por ejemplo, podría  empezar con:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no integer NULL,
    nombre texto NULL,
    precio numérico NULL
);
```

y luego insertar el  `NOT`palabra clave donde se desee.

### Tip

En la mayoría de los diseños de bases de datos la mayoría de las columnas deben marcarse no nulas.