Las restricciones únicas aseguran que los datos contenidos en una  columna, o un grupo de columnas, sean únicos entre todas las filas de la tabla. La sintaxis es:

```
CREATE Productos de TABLE (
    product-no integer UNIQUE,
    texto de nombre,
    letra de precio
);
```

cuando se escribe como restricción de columna, y:

```
CREATE Productos de TABLE (
    product-no integer,
    texto de nombre,
    letra de precio,
    UNIQUE (product-no)
);
```

cuando se escribe como restricción de tabla.

Para definir una restricción única para un grupo de columnas,  escríbala como una restricción de tabla con los nombres de columnas  separados por comas:

```
CREATE TABLE ejemplo (
    un ente entero,
    b en el perro,
    c integer,
    UNIQUE (a, c)
);
```

Esto especifica que la combinación de valores en las columnas  indicadas es única en toda la tabla, aunque cualquiera de las columnas  no necesita ser (y normalmente no es) única.

Usted puede asignar su propio nombre para una restricción única, de la manera habitual:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no inte entero CONSTRAINT must.be-different UNIQUE,
    texto de nombre,
    letra de precio
);
```

Agregar una restricción única creará automáticamente un índice de árbol B único en la columna o grupo de columnas listadas en la  restricción. Una restricción de singularidad que cubre sólo algunas  filas no puede ser escrita como una restricción única, pero es posible  hacer cumplir tal restricción creando un [índice parcial](https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-partial.html) único.



En general, se viola una restricción única si hay más de una fila en la tabla donde los valores de todas las columnas incluidas en la  restricción son iguales. Por defecto, dos valores nulos no se consideran iguales en esta comparación. Eso significa que incluso en presencia de  una restricción única es posible almacenar filas duplicadas que  contienen un valor nulo en al menos una de las columnas limitadas. Este  comportamiento puede ser cambiado añadiendo la cláusula `NULLS NOT DISTINCT`, como

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no inte entero UNIQUE NOT DISTINCT,
    texto de nombre,
    letra de precio
);
```

o o

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no integer,
    texto de nombre,
    letra de precio,
    NULLS NOT DISTINCT (product-no)
);
```

El comportamiento predeterminado se puede especificar explícitamente usando `NULLS DISTINCT`. El tratamiento nulo por defecto en restricciones únicas está definido  de implementación de acuerdo con la norma SQL, y otras implementaciones  tienen un comportamiento diferente. Así que ten cuidado al desarrollar  aplicaciones que están destinadas a ser portátiles.