Una limitación principal indica que una columna, o grupo de columnas, se puede utilizar como identificador único para las filas en la tabla.  Esto requiere que los valores sean únicos y no nulos. Por lo tanto, las  siguientes dos definiciones de tabla aceptan los mismos datos:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no inte entero UNIQUE NOT NULL,
    texto de nombre,
    letra de precio
);
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no inte entero PRIMARY KEY,
    texto de nombre,
    letra de precio
);
```

Las teclas primarias pueden abarcar más de una columna; la sintaxis es similar a las limitaciones únicas:

```
CREATE TABLE ejemplo (
    un ente entero,
    b en el perro,
    c integer,
    PRIMARY KEY (a, c)
);
```

Agregar una clave primaria creará automáticamente un índice de  árbol B único en la columna o grupo de columnas listadas en la clave  principal, y obligará a marcar la columna (s) `NOT NULL`.

Una tabla puede tener como máximo una clave primaria. (Puede  haber cualquier número de restricciones únicas y no-nulas, que son  funcionalmente casi la misma cosa, pero sólo una puede ser identificada  como la clave principal.) La teoría de la base de datos relacional dicta que cada tabla debe tener una clave primaria. Esta regla no es aplicada por PostgreSQL, pero por lo general es mejor seguirla.

Las llaves primarias son útiles tanto para fines de documentación como para aplicaciones de clientes. Por ejemplo, una aplicación GUI que permite modificar los valores de fila probablemente necesita conocer la clave principal de una tabla para poder identificar filas de forma  única. También hay varias maneras en que el sistema de bases de datos  utiliza una clave primaria si se ha declarado; por ejemplo, la clave  principal define las (s) columnas de destino predeterminadas para las  claves extranjeras que hacen referencia a su tabla.