Una restricción de clave externa especifica que los valores de una  columna (o un grupo de columnas) deben coincidir con los valores que  aparecen en alguna fila de otra tabla. Decimos que esto mantiene la *integridad referencial* entre dos cuadros relacionados.

Digamos que ya tienes la tabla de productos que hemos usado varias veces ya:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no inte entero PRIMARY KEY,
    texto de nombre,
    letra de precio
);
```

Supongamos también que tienes una mesa almacenando pedidos de  esos productos. Queremos asegurarnos de que la tabla de pedidos sólo  contiene pedidos de productos que realmente existen. Así que definimos  una restricción de clave externa en la tabla de pedidos que hace  referencia a la tabla de productos:

```
CREATE órdenes de acárea (
    ordenid ente entero PRIMARY KEY,
    productos productos: product-no integer REFERENCES (product-no),
    enteger de cantidad
);
```

Ahora es imposible crear órdenes con no-NULL  `product_no`entradas que no aparecen en la tabla de productos.

Decimos que en esta situación la tabla de pedidos es la tabla de *referencias* y el cuadro de productos es el cuadro *de referencia*. Del mismo modo, hay columnas de referencia y referencia.

También puede acortar el comando anterior para:

```
CREATE órdenes de acárea (
    ordenid ente entero PRIMARY KEY,
    producto-no inte integer REFERENCIASS,
    enteger de cantidad
);
```

porque en ausencia de una lista de columnas se utiliza la clave  principal de la tabla referenciada como columna de referencia (s).

Puede asignar su propio nombre para una restricción de clave extranjera, de la manera habitual.

Una clave extranjera también puede limitar y hacer referencia a  un grupo de columnas. Como de costumbre, entonces necesita ser escrito  en forma de restricción de tabla. He aquí un ejemplo de sintaxis  artimaña:

```
CREATE TABLE t1 (
  un ente entero PRIMARY KEY,
  b en el perro,
  c integer,
  FOREIGN KEY (b, c) REFERENCIAS other-table (c1, c2)
);
```

Por supuesto, el número y el tipo de las columnas limitadas deben coincidir con el número y el tipo de las columnas referenciadas.



A veces es útil que la otra tabla de una restricción de la llave extranjera sea la misma tabla; esto se llama una clave extranjera *autorreferencial*. Por ejemplo, si quieres que las filas de una mesa representen los nodos de una estructura de árbol, podrías escribir

```
CREATE árbol de aba,
    nodeid entero PRIMARY KEY,
    parentesco de REFERENCIAS en números enteros,
    texto de nombre,
    ...
);
```

Un nodo de primer nivel tendría NULL `parent_id`, mientras que no  `parent_id`las entradas se verían limitadas a las filas válidas de referencia del cuadro.

Una tabla puede tener más de una restricción de clave extranjera. Esto se utiliza para implementar relaciones de muchas a muchas entre  tablas. Digamos que tienes mesas sobre productos y pedidos, pero ahora  quieres permitir que un pedido contenga posiblemente muchos productos  (que la estructura anterior no permitía). Podría utilizar esta  estructura de la tabla:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no inte entero PRIMARY KEY,
    texto de nombre,
    letra de precio
);

CREATE órdenes de acárea (
    ordenid ente entero PRIMARY KEY,
    envío. texto de dirección,
    ...
);

CREATE TABLE order.items (
    producto-no inte integer REFERENCIASS,
    ordenid integer REFERENCIAS órdenes,
    en el dedo de la cantidad,
    PRIMARY KEY (product-no, orderid)
);
```

Observe que la clave primaria se solapa con las claves extranjeras en el último cuadro.



Sabemos que las claves extranjeras desautoricen la creación de  pedidos que no se relacionan con ningún producto. Pero qué pasa si un  producto se elimina después de crear un pedido que lo hace referencia?  SQL te permite manejar eso también. Intuitivamente, tenemos algunas  opciones:

- Desautorizar la eliminación de un producto referenciado
- Borrar las órdenes también
- Algo más?

Para ilustrar esto, apliquemos la siguiente política sobre el  ejemplo de relación de muchas a muchos de arriba: cuando alguien quiere  eliminar un producto que todavía se hace referencia por un pedido (vía `order_items`), lo desautoramos. Si alguien elimina una orden, los elementos del pedido también se retiran:

```
CREATE Productos de TABLABLE (
    product-no inte entero PRIMARY KEY,
    texto de nombre,
    letra de precio
);

CREATE órdenes de acárea (
    ordenid ente entero PRIMARY KEY,
    envío. texto de dirección,
    ...
);

CREATE TABLE order.items (
    productos product-no inte entero REFERENCIAS ON DELETE RESTRICT,
    orden. integer REFERENCIAS órdenes ON DELETE CASCADE,
    en el dedo de la cantidad,
    PRIMARY KEY (product-no, orderid)
);
```

Restacantes y borrados en cascada son las dos opciones más comunes.  `RESTRICT`impide la supresión de una fila referenciada.  `NO ACTION`significa que si alguna fila de referencia todavía existe cuando la restricción  se comprueba, se levanta un error; este es el comportamiento  predeterminado si usted no especifica nada. (La diferencia esencial  entre estas dos opciones es que  `NO ACTION`permite aplazar el control hasta más tarde en la transacción, mientras que  `RESTRICT`no lo hace.)  `CASCADE`especifica que cuando se elimina una fila referenciada, se refiere a filas (s) que también debe ser borrada automáticamente. Hay otras dos opciones:  `SET NULL`y `SET DEFAULT`. Estos hacen que la columna de referencia (s) en la fila de referencia  se consplazase en nulls o sus valores por defecto, respectivamente,  cuando se elimine la fila referenciada. Tenga en cuenta que estos no le  eximen observar ninguna restricción. Por ejemplo, si una acción  especifica  `SET DEFAULT`pero el valor por defecto no satisfpondría la restricción de clave extranjera, la operación fracasará.

La elección adecuada de  `ON DELETE`acción depende de qué tipos de objetos representan las tablas relacionadas.  Cuando la tabla de referencia representa algo que es un componente de lo que representa la tabla referenciada y no puede existir de forma  independiente, entonces  `CASCADE`podría ser apropiado. Si las dos tablas representan objetos independientes, entonces  `RESTRICT`o o  `NO ACTION`es más apropiada; una aplicación que realmente quiere borrar ambos objetos tendría que ser explícita sobre esto y ejecutar dos comandos de  eliminación. En el ejemplo anterior, los elementos del pedido son parte  de un pedido, y es conveniente si se eliminan automáticamente si se  elimina un pedido. Pero los productos y pedidos son cosas diferentes, y  por lo tanto hacer una eliminación de un producto automáticamente causa  la eliminación de algunos artículos de pedido podría considerarse  problemático. Las acciones  `SET NULL`o o  `SET DEFAULT`puede ser apropiado si una relación de clase extranjera representa  información opcional. Por ejemplo, si la tabla de productos contenía una referencia a un gestor de producto, y la entrada del gestor de producto se elimina, entonces establecer el gestor de productos del producto  para que sea nulo o un valor predeterminado podría ser útil.

Las acciones  `SET NULL`y  `SET DEFAULT`puede tomar una lista de la columna para especificar qué columnas establecer. Normalmente, todas las columnas de la restricción de la clavos extraños se establecen; establecer sólo un subconjunto es útil en algunos casos  especiales. Considere el siguiente ejemplo:

```
Inquilinos de la tabla CREATE (
    inteindio en el entero PRIMARY KEY
);

CREATE Usuarios de TABLABLE (
    Inted integer REFERENCIAS Inquilinos DELETE CASCADE,
    user.id integer NOT NULL,
    PRIMARY KEY (tenant-id, user-id)
);

CREATE TABLE posts (
    Inted integer REFERENCIAS Inquilinos DELETE CASCADE,
    post-id integer NO NULL,
    autorid integer,
    PRIMARY KEY (tencid, post-id),
    FOREIGN KEY (tenant-id, author-id) REFERENCES users ON DELETE SETE NULL (author-id)
);
```

Sin la especificación de la columna, la clave extranjera también establecería la columna  `tenant_id`a null, pero esa columna todavía se requiere como parte de la clave principal.

Aprológico a  `ON DELETE`también está  `ON UPDATE`que se invoque cuando se cambia una columna referenciada (actualizada). Las posibles acciones son las mismas, excepto que las listas de columnas no pueden especificarse para  `SET NULL`y `SET DEFAULT`. En este caso,  `CASCADE`significa que los valores actualizados de las columnas de referencia deben ser copiados en las filas de referencia (s).

Normalmente, una fila de referencia no tiene por qué satisfacer  la restricción de clave externa si alguna de sus columnas de referencia  es nula. Si  `MATCH FULL`se añade a la declaración de clave extranjera, una fila de referencia  escapando a la restricción sólo si todas sus columnas de referencia son  nulas (por lo que una mezcla de valores nulos y no nulos está  garantizado para fallar una  `MATCH FULL`restricción). Si no quieres que las filas de referencia sean capaces de evitar  satisfacer la restricción de clave extranjera, declara la columna de  referencia(s) como `NOT NULL`.

Una clave extranjera debe las columnas de referencia que son una  clave primaria o forman una restricción única. Esto significa que las  columnas referenciadas siempre tienen un índice (la que subyace a la  clave principal o la limitación única); así que comprobar si una fila de referencia tiene una coincidencia será eficiente. Desde un  `DELETE`de una fila de la tabla de referencia o de un  `UPDATE`de una columna referenciada requerirá un escaneo de la tabla de referencia para las filas que coinijan el valor antiguo, a menudo es una buena  idea indexar las columnas de referencia también. Debido a que esto no  siempre es necesario, y hay muchas opciones disponibles sobre cómo  indexar, la declaración de una restricción de clave extranjera no crea  automáticamente un índice en las columnas de referencia.

Más información sobre la actualización y eliminación de los datos se encuentra en [el capítulo](https://www.postgresql.org/docs/current/dml.html) 6. Vea también la descripción de la sintaxis de restricción de claves en la documentación de referencia para [CREATE TABLE](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createtable.html).