Una *expresión agregada* representa la aplicación de una función agregada a través de las filas  seleccionadas por una consulta. Una función agregada reduce múltiples  entradas a un solo valor de salida, como la suma o media de los insumos. La sintaxis de una expresión agregada es una de las siguientes:

```
 aggregate_name( expression[ , ... ] [  order_by_clause]) [ FILTER (DADRE)  filter_clause) ]
 aggregate_name(Todo  expression[ , ... ] [  order_by_clause]) [ FILTER (DADRE)  filter_clause) ]
 aggregate_name(DISTINCT  expression[ , ... ] [  order_by_clause]) [ FILTER (DADRE)  filter_clause) ]
 aggregate_name( *) [ FILTER (DRETRO)  filter_clause) ]
 aggregate_name( [  expression[ , ... ] ] ] ) CONIN GRUPO (  order_by_clause[ FILTER (AQUI  filter_clause) ]
```

dónde  *`aggregate_name`*es un agregado previamente definido (posiblemente calificado con un nombre de esquema) y  *`expression`*es cualquier expresión de valor que no contenga una expresión agregada o una llamada de función de la ventana. La opcional  *`order_by_clause`*y  *`filter_clause`*se describen a continuación.

La primera forma de expresión agregada invoca el agregado una vez para cada fila de entrada. La segunda forma es la misma que la primera, desde  `ALL`es  el predeterminado. La tercera forma invoca el agregado una vez por cada  valor distinto de la expresión (o distinto conjunto de valores, para  expresiones múltiples) que se encuentra en las filas de entrada. La  cuarta forma invoca el agregado una vez para cada fila de entrada; ya  que no se especifica ningún valor de entrada en particular, generalmente sólo es útil para el  `count(*)`función agregada. El último formulario se utiliza con funciones agregadas *ordenadas*, que se describen a continuación.

La mayoría de las funciones agregadas ignoran los insumos nulos,  de modo que las filas en las que una o más de las expresiones (s) rinden null se descartan. Esto puede ser asumido como verdadero, a menos que  se especifique lo contrario, para todos los agregados incorporados.

Por ejemplo,  `count(*)`produce el número total de filas de entradas;  `count(f1)`c) rinde el número de filas de entradas en las que  `f1`no es nido, desde entonces  `count`ignora nulos; y  `count(distinct f1)`produce el número de distintos valores no nulos de `f1`.

Normalmente, las filas de entrada se alimentan a la función  agregada en un orden no especificado. En muchos casos esto no importa;  por ejemplo,  `min`produce el mismo resultado sin importar en qué orden reciba las entradas. Sin embargo, algunas funciones agregadas (como  `array_agg`y `string_agg`) producir resultados que dependen del ordenamiento de las filas de entrada. Cuando se utiliza dicho agregado, la opcional  *`order_by_clause`*se puede utilizar para especificar el pedido deseado. El  *`order_by_clause`*tiene la misma sintaxis que para un nivel de consulta  `ORDER BY`cláusula, como se describe en [la sección 7.5](https://www.postgresql.org/docs/current/queries-order.html), excepto que sus expresiones son siempre expresiones justas y no pueden ser nombres o números de salida-columna. Por ejemplo:

```
SELECT array.agg(a ORDEN POR b DESC) DESDE tabla;
```

Cuando se trate de funciones agregadas de múltiples arb párrafo, tenga en cuenta que el  `ORDER BY`la cláusula va después de todos los argumentos agregados. Por ejemplo, escriba esto:

```
SELECT string-agg (a, ',' ORDEnte BY a) DESDE tabla;
```

Esto no es así:

```
SELECT string-agg(a ORDEN POR una, ',') DESDE tabla; -- incorrecto
```

Este último es sintácticamente válido, pero representa una llamada de una función agregada de un solo lenguaje con dos  `ORDER BY`llaves (la segunda es bastante inútil ya que es una constante).

Si  `DISTINCT`se especifica además de un *`order_by_clause`*, entonces todo el  `ORDER BY`las expresiones deben coincidir con los argumentos regulares del agregado;  es decir, no se puede ordenar en una expresión que no está incluida en  el  `DISTINCT`lista.

### Nota

La capacidad de especificar ambas  `DISTINCT`y  `ORDER BY`en una función agregada es una extensión PostgreSQL.

Colocación  `ORDER BY`Dentro de la lista de argumentos regulares del agregado, como se ha descrito  hasta ahora, se utiliza al ordenar las filas de entrada para agregados  estadísticos y de uso general, para los que el pedido es opcional. Hay  una subclase de funciones agregadas llamadas *agregados ordenados* para los cuales un  *`order_by_clause`*se *requiere*, por lo general porque el cálculo del agregado es sólo sensato en  términos de un pedido específico de sus filas de entrada. Ejemplos  típicos de agregados ordenados incluyen cálculos de rango y percentil.  Para un agregado ordenado, el  *`order_by_clause`*está escrito dentro `WITHIN GROUP (...)`, como se muestra en la alternativa de sintaxis final anterior. Las expresiones en el  *`order_by_clause`*se evalúan una vez por fila de entradas al igual que los argumentos agregados regulares, ordenados según el *`order_by_clause`*'s requisitos, y alimentados a la función agregada como argumentos de entrada. (Esto no es diferente al caso de un no- `WITHIN GROUP`*`order_by_clause`*, que no se trata como argumentos (s) a la función agregada.) Los argumentos expresiones anteriores `WITHIN GROUP`, en su caso, se denominan *argumentos directos* para distinguirlos de los *argumentos agregados* enumerados en el *`order_by_clause`*. A diferencia de los argumentos agregados regulares, los argumentos  directos se evalúan sólo una vez por llamada agregada, no una vez por  fila de entrada. Esto significa que pueden contener variables sólo si  esas variables están agrupadas por `GROUP BY`; esta restricción es la misma que si los argumentos directos no  estuvieran dentro de una expresión agregada en absoluto. Los argumentos  directos se utilizan típicamente para cosas como fracciones percentiles, que sólo tienen sentido como un cálculo de un solo valor por  agregación. La lista de argumentos directos puede estar vacía; en este  caso, escribir sólo  `()`no `(*)`. (PostgreSQL aceptará cualquiera de las ortaciones, pero sólo la primera manera se ajusta al estándar SQL.)

 Un ejemplo de una llamada agregada ordenada es:

```
SELECT percentile.cont. (0.5) GRUPO CONIN (ORDER BY income) DESDE hogares;
 percentile.cont
----------------
           50489
```

que obtiene el percentil 50o, o valor medio de la  `income`columna de la tabla `households`. Aquí,  `0.5`es un argumento directo; no tendría sentido que la fracción percentil fuera un valor que variara a través de las filas.

Si  `FILTER`se especifica, entonces sólo las filas de entrada para las que el  *`filter_clause`*las evaluaciones a la verdadera se alimentan a la función agregada; otras filas se descartan. Por ejemplo:

```
SELECT
    conteo ("*) AS sin filtrar,
    conteo(*) FILTER (WHERE i 5) AS filtrado
DESDE Generaseries (1,10) AS s(i);
 sin filtrar .
-----------------------
         10 4
(1 fila)
```

Las funciones agregadas predefinidas se describen en . El usuario puede añadir otras funciones agregadas.

Una expresión agregada sólo puede aparecer en la lista de resultados o  `HAVING`cláusula de una  `SELECT`comando. Está prohibido en otras cláusulas, como `WHERE`, porque esas cláusulas se evalúan lógicamente antes de que se forme los resultados de los agregados.

Cuando una expresión agregada aparece en una subcoquería (ver [sección 4.2.11](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-SCALAR-SUBQUERIES) y [sección 9.](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-subquery.html)23), el agregado se evalúa normalmente sobre las filas de la subcrátil. Pero se produce una excepción si los argumentos del agregado (y  *`filter_clause`*si alguno) contiene sólo variables de nivel externo: el agregado pertenece al nivel externo más cercano, y se evalúa sobre las filas de esa  consulta. La expresión agregada en su conjunto es entonces una  referencia externa para la subquería en la que aparece, y actúa como una constante sobre cualquier evaluación de esa subcoquería. La restricción de aparecer sólo en la lista de resultados o  `HAVING`cláusula se aplica con respecto al nivel de consulta al que pertenece el agregado.