Una *llamada de función* de *la ventana* representa la aplicación de una función similar a la de agregado sobre  alguna parte de las filas seleccionadas por una consulta. A diferencia  de las llamadas agregadas no de ventana, esto no está ligado a la  agrupación de las filas seleccionadas en una sola fila de salida. Sin  embargo, la función de la ventana tiene acceso a todas las filas que  formarían parte del grupo actual de acuerdo con la especificación de  agrupación ( `PARTITION BY`lista) de la llamada de la función de la ventana. La sintaxis de una llamada de función de la ventana es una de las siguientes:

```
 function_name( expression[,  expression... ]]) [ FILTER (DADRE)  filter_clause) ] OVER 
 window_namefunction_name( expression[,  expression... ]]) [ FILTER (DADRE)  filter_clause) ] OVER (  window_definition)
 function_name( *) [ FILTER (DRETRO)  filter_clause) ] OVER 
 window_namefunction_name( *) [ FILTER (DRETRO)  filter_clause) ] OVER (  window_definition)
```

dónde  *`window_definition`*tiene la sintaxis

```
[  existing_window_name]
[ PARTITION BY  expression[, ...] ]
[ ORDEN por  expression[ASC - DESC - USING  operator] [ NULLS - FIRST . LAST . ] [, ...] ]
[  frame_clause]
```

La opcional  *`frame_clause`*puede ser uno de

```
* RANGE ROWS - GRUPOS -  frame_start[  frame_exclusion]
RANGE - ROWS - GRUPOS BETWEEN - BETWEEN  frame_startY  frame_end[  frame_exclusion]
```

dónde  *`frame_start`*y  *`frame_end`*puede ser uno de

```
PRECED UNBOUNDEDING
 offsetPRECEDING
CURRENTE ROW
 offsetSEGUNDO
UNBOUNDED SEGUNDO
```

y  *`frame_exclusion`*puede ser uno de

```
EXCLUDE CURRENT ROW
GRUPO EXCLUDE
TIES EXCLUDE
EXCLUDE NO OTROS
```

Aquí,  *`expression`*representa cualquier expresión de valor que no contenga en sí misma llamadas de función de la ventana.

 *`window_name`*es una referencia a una especificación de ventana designada definida en la consulta de  `WINDOW`cláusula. Alternativamente, un lleno  *`window_definition`*se puede administrar entre paréntesis, usando la misma sintaxis que para definir una ventana nombrada en el  `WINDOW`cláusula; consulte la página de referencia [SELECT](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-select.html) para más detalles. Vale la pena señalar eso.  `OVER wname`no es exactamente equivalente a `OVER (wname ...)`; este último implica copiar y modificar la definición de la ventana, y  será rechazada si la especificación de la ventana de referencia incluye  una cláusula marco.

El  `PARTITION BY`la cláusula agrupa las filas de la consulta en *particiones*, que se procesan por separado por la función de la ventana.  `PARTITION BY`trabaja de manera similar a un nivel de consulta  `GROUP BY`cláusula, excepto que sus expresiones son siempre expresiones justas y no pueden  ser nombres o números de columna de salida. Sin `PARTITION BY`, todas las filas producidas por la consulta se tratan como una sola partición. El  `ORDER BY`cláusula determina el orden en que las filas de una partición son procesadas por la función de la ventana. Funciona de manera similar a un nivel de  consulta  `ORDER BY`cláusula, pero tampoco puede utilizar nombres o números de columna de salida. Sin `ORDER BY`, las filas se procesan en un orden no especificado.

El  *`frame_clause`*especifica el conjunto de filas que constituyen el *marco* de la *ventana*, que es un subconjunto de la partición actual, para aquellas funciones  de ventana que actúan en el marco en lugar de toda la partición. El  conjunto de filas en el marco puede variar dependiendo de qué fila es la fila actual. El marco se puede especificar en `RANGE`,  `ROWS`o o  `GROUPS`modo; en cada caso, se ejecuta desde el  *`frame_start`*a la *`frame_end`*. Si  *`frame_end`*se omite, el fin de los defectos de la `CURRENT ROW`.

A  *`frame_start`*de  `UNBOUNDED PRECEDING`significa que el marco comienza con la primera fila de la partición, y de manera similar a  *`frame_end`*de  `UNBOUNDED FOLLOWING`significa que el marco termina con la última fila de la partición.

En  `RANGE`o o  `GROUPS`modo, a  *`frame_start`*de  `CURRENT ROW`significa que el marco comienza con la primera fila de *pares* de la fila actual (una fila que la ventana es  `ORDER BY`las cláusulas clasifican como equivalente a la fila actual), mientras que a  *`frame_end`*de  `CURRENT ROW`significa que el marco termina con la última fila de pares de la fila actual. En  `ROWS`modo,  `CURRENT ROW`simplemente significa la fila actual.

En el   *`offset`*`PRECEDING`y   *`offset`*`FOLLOWING`opciones de marco, el  *`offset`*debe ser una expresión que no contenga ninguna variable, funciones agregadas o funciones de ventana. El significado de la  *`offset`*depende del modo de marco:

- En  `ROWS`modo, el  *`offset`*debe producir un número entero no níti, no negativo, y la opción significa  que el marco comienza o termina el número especificado de filas antes o  después de la fila actual.
- En  `GROUPS`modo, el  *`offset`*de nuevo debe ceder un número entero no negativo, no negativo, y la opción significa que el marco comienza o termina el número especificado de *grupos* de *pares* antes o después del grupo de pares de la fila actual, donde un grupo de pares es un conjunto de filas que son equivalentes en el  `ORDER BY`ordenando. (Debe haber un  `ORDER BY`cláusula en la definición de ventana a utilizar  `GROUPS`modo.)
- En  `RANGE`modo, estas opciones requieren que la  `ORDER BY`cláusula especificar exactamente una columna. El  *`offset`*especifica la diferencia máxima entre el valor de esa columna en la fila actual y  su valor en las filas anteriores o siguientes del marco. Tipo de datos  de la  *`offset`*la expresión varía dependiendo del tipo de datos de la columna de pedido.  Para las columnas de pedido numéricos es típicamente del mismo tipo que  la columna de pedido, pero para las columnas de pedido de fecha es un `interval`. Por ejemplo, si la columna de pedido es de tipo  `date`o o `timestamp`, uno podría escribir `RANGE BETWEEN '1 day' PRECEDING AND '10 days' FOLLOWING`. El  *`offset`*Todavía se requiere que no sea nenal y no negativo, aunque el significado de no negativo depende de su tipo de datos.

En cualquier caso, la distancia al final del marco está limitada  por la distancia al final de la partición, de modo que para las filas  cerca de los extremos de partición el marco podría contener menos filas  que en otros lugares.

Note que en ambos  `ROWS`y  `GROUPS`modo,  `0 PRECEDING`y  `0 FOLLOWING`son equivalentes a `CURRENT ROW`. Esto normalmente se mantiene en  `RANGE`modo también, para un significado específico de tipo de datos apropiado de cerozero.

El  *`frame_exclusion`*la opción permite excluir las filas alrededor de la fila actual del marco, incluso si se incluirían de acuerdo con las opciones de inicio de  fotogramas y final de marco.  `EXCLUDE CURRENT ROW`excluye la fila actual del marco.  `EXCLUDE GROUP`excluye la fila actual y sus pares de pedidos del marco.  `EXCLUDE TIES`excluye a cualquier par de la fila actual del marco, pero no la fila actual en sí.  `EXCLUDE NO OTHERS`Simplemente especifica explícitamente el comportamiento predeterminado de no excluir la fila actual o sus pares.

La opción de enmarcado por defecto es `RANGE UNBOUNDED PRECEDING`, que es lo mismo que `RANGE BETWEEN UNBOUNDED PRECEDING AND CURRENT ROW`. Con `ORDER BY`, esto establece el marco para ser todas las filas de la partición de arranque a través de la última fila actual  `ORDER BY`par. Sin `ORDER BY`, esto significa que todas las filas de la partición están incluidas en  el marco de la ventana, ya que todas las filas se convierten en pares de la fila actual.

Restricciones son que  *`frame_start`*no puede ser `UNBOUNDED FOLLOWING`,  *`frame_end`*no puede ser `UNBOUNDED PRECEDING`, y el  *`frame_end`*la elección no puede aparecer antes en la lista anterior de  *`frame_start`*y  *`frame_end`*opciones que la  *`frame_start`*La elección lo hace, por ejemplo.  `RANGE BETWEEN CURRENT ROW AND *`offset`* PRECEDING`no está permitido. Pero, por ejemplo,  `ROWS BETWEEN 7 PRECEDING AND 8 PRECEDING`está permitido, aunque nunca seleccionaría ninguna fila.

Si  `FILTER`se especifica, entonces sólo las filas de entrada para las que el  *`filter_clause`*Las evaluaciones a la verdad se alimentan a la función de la ventana; se  descartan otras filas. Sólo funciones de ventana que son agregados  aceptan un  `FILTER`cláusula.

Las funciones de ventana incorporadas se describen en la [Tabla 9.64](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-window.html#FUNCTIONS-WINDOW-TABLE). El usuario puede añadir otras funciones de ventana. Además, cualquier  agregado general o estadístico incorporado o definido por el usuario se  puede utilizar como una función de ventana. (Los agregados de conjuntos  ordenados e hipotéticas no se pueden utilizar actualmente como funciones de ventanas.)

Las sintaxis usando  `*`se utilizan para llamar a funciones agregadas sin parámetro como funciones de ventana, por ejemplo `count(*) OVER (PARTITION BY x ORDER BY y)`. El asterisco (`*`) habitualmente no se utiliza para funciones específicas de la ventana. Funciones específicas de la ventana no permiten  `DISTINCT`o o  `ORDER BY`para ser usados dentro de la lista de argumentos de función.

Las llamadas de la función de ventanas sólo se permiten en el  `SELECT`lista y la  `ORDER BY`cláusula de la consulta.

Puede encontrarse más información sobre las funciones de la ventana en [la sección 3.5](https://www.postgresql.org/docs/current/tutorial-window.html), [sección 9.22](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-window.html) y [en la sección 7.2](https://www.postgresql.org/docs/current/queries-table-expressions.html#QUERIES-WINDOW).5.