Un yeso especifica una conversión de un tipo de datos a otro. PostgreSQL acepta dos sintaxis equivalentes para el moldes de tipo:

```
CAST (  expressionAS  type)
expression::type
```

El  `CAST`sintaxis se ajusta a SQL; la sintaxis con  `::`es el uso histórico de PostgreSQL.

Cuando un elenco se aplica a una expresión de valor de un tipo  conocido, representa una conversión de tipo de tiempo corrido. El elenco sólo tendrá éxito si se ha definido una operación de conversión de tipo adecuada. Observe que esto es sutilmente diferente del uso de moldes  con constantes, como se muestra en [la Sección 4.1.2](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-CONSTANTS-GENERIC).7. Un elenco aplicado a una cadena sin adornable literal representa la  asignación inicial de un tipo a un valor constante literal, por lo que  tendrá éxito para cualquier tipo (si el contenido de la cadena literal  son sintaxis de entrada aceptable para el tipo de datos).

Por lo general, se puede omitir un elenco explícito si no hay  ambiguedad en cuanto al tipo que debe producir una expresión de valor  (por ejemplo, cuando se asigna a una columna de tabla); el sistema  aplicará automáticamente un tipo fundido en tales casos. Sin embargo, el casting automático sólo se hace para los elencos que están marcados. OK para aplicar implícitamente en los catálogos de sistemas. Otros elencos deben ser invocados con  sintaxis explícita de fundición. Esta restricción pretende evitar que se apliquen en silencio las conversiones sorprendentes.

También es posible especificar un molno tipo usando una sintaxis similar a una función:

```
 typename(  expression)
```

Sin embargo, esto sólo funciona para tipos cuyos nombres también son válidos como nombres de función. Por ejemplo,  `double precision`no se puede utilizar de esta manera, sino el equivalente  `float8`- Puede. También, los nombres `interval`, `time`, y  `timestamp`Sólo se puede utilizar de esta manera si se citan dos veces, debido a  conflictos sintácticas. Por lo tanto, el uso de la sintaxis de fundición similar a la función conduce a inconsistencias y probablemente debe ser evitado.

### Nota

La sintaxis tipo función es de hecho sólo una llamada de  función. Cuando una de las dos sintaxis de fundición estándar se utiliza para hacer una conversión en tiempo de ejecución, invocará internamente una función registrada para realizar la conversión. Por convención,  estas funciones de conversión tienen el mismo nombre que su tipo de  salida, y por lo tanto la sintaxis de función no es más que una invocación directa de la función de conversión  subyacente. Obviamente, esto no es algo en lo que una aplicación  portátil deba confiar. Para más detalles, véase [CREATE CAST](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createcast.html).