### 



Un constructor de array es una expresión que construye un valor  de matriz usando valores para sus elementos miembros. Un simple  constructor de matriz consiste en la palabra clave `ARRAY`, un soporte cuadrado izquierdo `[`, una lista de expresiones (separadas por comas) para los valores de  elementos de array, y finalmente un soporte cuadrado derecho `]`. Por ejemplo:

```
SELECT ARRAY[1,2,3-4];
  matriz
-------
 1,2,7
(1 fila)
```

Por defecto, el tipo de elemento de matriz es el tipo común de  expresiones miembros, determinada usando las mismas reglas que para  `UNION`o o  `CASE`construcciones (véase [la sección 10.](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-union-case.html)5). Puede anular esto lanzando explícitamente el constructor de matriz al tipo deseado, por ejemplo:

```
SELECT ARRAY[1,2,22.7]::integer[];
  matriz
---------
 - 1.223.
(1 fila)
```

Esto tiene el mismo efecto que lanza cada expresión al tipo de  elemento de matriz individualmente. Para más información sobre el  casting, véase [la sección 4.2](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-TYPE-CASTS).9.

Los valores de matriz multidimensional se pueden construir  mediante constructores de matrices de anidación. En los constructores  interiores, la palabra clave  `ARRAY`se puede omitir. Por ejemplo, estos producen el mismo resultado:

```
SELECT ARRAY[ARRAY[1,2], ARRAY[3,4]];
     matriz
- A---------------
 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
(1 fila)

SELECT ARRAY[[1,2],[3,4]];
     matriz
- A---------------
 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
(1 fila)
```

Dado que los arrays multidimensionales deben ser rectangulares,  los constructores interiores al mismo nivel deben producir sub-arrays de dimensiones idénticas. Cualquier yarde aplicado al exterior  `ARRAY`El constructor se propaga automáticamente a todos los constructores internos.

Los elementos de constructor de matrices multidimensionales  pueden ser cualquier cosa que produzca una matriz del tipo apropiado, no sólo un sub- `ARRAY`Construir. Por ejemplo:

```
CREATE TABLE arr(f1 int[], f2 int[]);

INSERT INTO arr VALUES (ARRAY[[1,2],[3,4]], ARRAY[5,6],[7,8]]);

SELECT ARRAY[f1, f2, 'o9,10o,11,12'::int[]] DESDE arr;
                     matriz
---------------------------------------------------------------------------
 .. .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
(1 fila)
```

Usted puede construir una matriz vacía, pero como es imposible  tener un array sin tipo, debe explícitamente lanzar su matriz vacía al  tipo deseado. Por ejemplo:

```
SELECT ARRAY[]:integer[];
 matriz
------
 -
(1 fila)
```

También es posible construir un array a partir de los resultados  de una subcoquería. En este modo, el constructor de matriz está escrito  con la palabra clave  `ARRAY`seguido de una subcunción entre paréntesis. Por ejemplo:

```
SELECT ARRAY(SELECT oid FROM pg.proc WHERE proname LIKE LIKE 'bytea%');
                              matriz
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 2011,1954,1948,1952,1951,1951,191950,2005,1949,1953,2006,31,2412
(1 fila)

SELECT ARRAY(SELECT ARRAY[i, i*2] DESDE Generaseries (1.5) AS a(i));
              matriz
----------------------------------
 1,2,2,4, 3,6, 4,8, , 5,10o.
(1 fila)
```

La subcoche debe devolver una sola columna. Si la columna de  salida de la sutrocuria es de tipo no de rayos, el array unidimensional  resultante tendrá un elemento para cada fila en el resultado de la  subcochería, con un tipo de elemento que coincide con el de la columna  de salida de la subcoquería. Si la columna de salida de la subcoquería  es de tipo de array, el resultado será un array del mismo tipo pero una  dimensión superior; en este caso todas las filas de subcoquería deben  producir matrices de dimensionalidad idéntica, de lo contrario el  resultado no sería rectangular.

Los subíndices de un valor de matriz construido con  `ARRAY`siempre empieza con uno. Para más información sobre arrays, véase [la sección 8.15](https://www.postgresql.org/docs/current/arrays.html).