La partición se refiere a dividir lo que lógicamente es una mesa  grande en piezas físicas más pequeñas. La partición puede proporcionar  varios beneficios:

- El rendimiento de la consulta se puede mejorar  dramáticamente en ciertas situaciones, particularmente cuando la mayoría de las filas fuertemente accedidas de la tabla están en una sola  partición o un pequeño número de particiones. Particionar efectivamente  sustituye a los niveles superiores de los índices de los árboles, lo que hace más probable que las partes muy utilizadas de los índices encaen  en la memoria.
- Cuando las consultas o actualizaciones acceden a un gran  porcentaje de una sola partición, el rendimiento se puede mejorar  mediante el uso de un escaneo secuencial de esa partición en lugar de  usar un índice, que requeriría lecturas de acceso aleatorio dispersas  por toda la tabla.
- Cargas a granel y eliminaciones se pueden lograr agregando o eliminando particiones, si el patrón de uso se cuenta en el diseño de  partición. Dejándose una partición individual usando `DROP TABLE`, o haciendo `ALTER TABLE DETACH PARTITION`, es mucho más rápido que una operación a granel. Estos comandos también evitan por completo el  `VACUUM`sobre la cabeza causada por un volumen `DELETE`.
- Los datos pocas usados pueden ser migrados a medios de almacenamiento más baratos y lentos.

Normalmente, estos beneficios sólo valdrán la pena cuando una  tabla sería muy grande. El punto exacto en el que una tabla se  beneficiará de la partición depende de la aplicación, aunque una regla  general es que el tamaño de la tabla debe exceder la memoria física del  servidor de base de datos.

PostgreSQL ofrece soporte integrado para las siguientes formas de partición:

- Partición del rango

  ​          La tabla se divide en rangos de . definido por una columna de tecla o conjunto de columnas, sin superposición  entre los rangos de valores asignados a diferentes particiones. Por  ejemplo, uno podría dividirse por rangos de fecha, o por rangos de  identificadores para objetos comerciales particulares. Los límites de  cada rango se entienden como inclusivos en el extremo inferior y  exclusivo en el extremo superior. Por ejemplo, si el rango de una  partición es de  `1`a `10`, y el siguiente rango es de  `10`a `20`, entonces valor  `10`pertenece a la segunda partición no la primera.        

- Lista Partición de la Lista

  ​          La tabla se divide por listado explícitamente qué valor de clave (s) aparecen en cada partición.        

- Hash Partitioning

  ​          La tabla se partita especificando un módulo y un resto para cada partición. Cada partición sosturá las filas para las cuales el  valor de hash de la clave de partición dividido por el módulo  especificado producirá el resto especificado.        

Si su aplicación necesita utilizar otras formas de partición no enumeradas anteriormente, métodos alternativos como herencia y  `UNION ALL`Las vistas se pueden utilizar en su lugar. Estos métodos ofrecen  flexibilidad, pero no tienen algunos de los beneficios de la partición  declarativa incorporada.