*La poda de partición* es una técnica de optimización de consultas que mejora el rendimiento de las tablas de partición declarativamente. Por ejemplo:

```
SET enable-partition-pruning = on; -- el valor predeterminado
SELECT count(*) DESDE medición DONDE logdate .= FECHA '2008-01-01';
```

Sin poda de partición, la consulta anterior escanearía cada una de las particiones de la  `measurement`mesa. Con la poda de partición activada, el planificador examinará la  definición de cada partición y demostrará que la partición no necesita  ser escaneada porque no pudo contener ninguna fila que se haya reunido  con la consulta de la consulta  `WHERE`cláusula. Cuando el planificador puede probar esto, excluye (*prunes*) la partición del plan de consulta.

Mediante el uso del comando EXPLAIN y el parámetro [de](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-ENABLE-PARTITION-PRUNING) configuración [de la partpartición,](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-ENABLE-PARTITION-PRUNING) es posible mostrar la diferencia entre un plan para el que se han  podado particiones y para la que no tienen. Un plan típico  des-optimizado para este tipo de configuración de tabla es:

```
SET enable-partition-pruning = off;
Conteo EXPLAIN SELECT(*) DESDE Medición DONDE logdate .= FECHA '2008-01-01';
                                    QUERY PLAN
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Agregado (costo=188.76..188.77 filas=1 anchura=8)
   - Aprobado (costo=0,00,181,05 hileras=3085 anchura=0)
         ---Sq Scan on measurement-y2006m02 (costo=0.00,0,.33.12 filas=617 width=0)
               Filtrar: (logdate .= '2008-01-01':date)
         - Seq Scan en medida-y2006m03 (costo=0.00,.33.12 hileras=617 anchura=0)
               Filtrar: (logdate .= '2008-01-01':date)
...
         ---- Seq Scan en medida-y2007m11 (costo=0.00,03,33,12 filas=617 ancho=0)
               Filtrar: (logdate .= '2008-01-01':date)
         --- Seq Scan en medida-y2007m12 (costo=0,00,.33.12 filas=617 anchura=0)
               Filtrar: (logdate .= '2008-01-01':date)
         ---- Seq Scan en la medida-y2008m01 (costo=0.00,.33.12 hileras=617 ancho=0)
               Filtrar: (logdate .= '2008-01-01':date)
```

Algunas o todas las particiones pueden utilizar escaneos de  índice en lugar de escaneos secuenciales de mesa completa, pero el punto aquí es que no hay necesidad de escanear las particiones más antiguas  para responder a esta consulta. Cuando habilitamos la poda de partición, conseguimos un plan significativamente más barato que entregará la  misma respuesta:

```
SET enable.partition-pruning = on;
Conteo EXPLAIN SELECT(*) DESDE Medición DONDE logdate .= FECHA '2008-01-01';
                                    QUERY PLAN
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Agregado (costo=37.75..37.76 hileras de ancho=8)
   ---- Seq Scan en la medida-y2008m01 (costo=0.00,.33.12 hileras=617 ancho=0)
         Filtrar: (logdate .= '2008-01-01':date)
```

Tenga en cuenta que la poda de partición es impulsada sólo por  las restricciones definidas implícitamente por las teclas de partición,  no por la presencia de índices. Por lo tanto, no es necesario definir  índices en las columnas clave. Si un índice necesita ser creado para una partición dada depende de si usted espera que las consultas que  escanean la partición generalmente escaneará una gran parte de la  partición o sólo una pequeña parte. Un índice será útil en este último  caso, pero no en el primero.

La partición de poda se puede realizar no sólo durante la  planificación de una consulta dada, sino también durante su ejecución.  Esto es útil ya que puede permitir que se poden más particiones cuando  las cláusulas contienen expresiones cuyos valores no se conocen en el  tiempo de planificación de consultas, por ejemplo, parámetros definidos  en un  `PREPARE`declaración, utilizando un valor obtenido de una subquería, o usando un valor  parametizado en el lado interno de un bucle anidado se une. La poda de  partición durante la ejecución se puede realizar en cualquiera de los  siguientes momentos:

- Durante la inicialización del plan de consulta. La  partición de la poda se puede realizar aquí para los valores de  parámetros que se conocen durante la fase inicialización de la  ejecución. Las particiones que se poden durante esta etapa no aparecerán en la consulta  `EXPLAIN`o o `EXPLAIN ANALYZE`. Es posible determinar el número de tabiques que fueron removidas durante esta fase mediante la observación de la Subplans Removedpropiedad de los subplanes retirados en la  `EXPLAIN`salida.
- Durante la ejecución real del plan de consulta. La  partición de poda también se puede realizar aquí para eliminar las  particiones utilizando valores que sólo se conocen durante la ejecución  de consultas reales. Esto incluye valores de subcoquerías y valores de  parámetros de tiempo de ejecución como los de lazo anidado parametrado  se une. Dado que el valor de estos parámetros puede cambiar muchas veces durante la ejecución de la consulta, la poda de partición se realiza  cada vez que uno de los parámetros de ejecución que se utiliza por los  cambios de poda de partición. Determinar si las particiones fueron  podadas durante esta fase requiere una inspección cuidadosa de la  `loops`propiedad en el  `EXPLAIN ANALYZE`salida. Los subplanes correspondientes a diferentes particiones pueden tener  diferentes valores para ello dependiendo de cuántas veces cada uno de  ellos fue podado durante la ejecución. Algunos pueden ser mostrados como  `(never executed)`si eran podados cada vez.

La poda de partición se puede desactivar mediante la configuración [de la partición](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-ENABLE-PARTITION-PRUNING).