La elección de cómo dividir una tabla debe hacerse cuidadosamente, ya que el rendimiento de la planificación de consultas y la ejecución  puede verse afectado negativamente por el mal diseño.

Una de las decisiones de diseño más críticas será la columna o  columnas con las que se dividen sus datos. A menudo la mejor opción será la partición por la columna o conjunto de columnas que más comúnmente  aparecen en  `WHERE`cláusulas de consultas que se ejecutan en la tabla dividida.  `WHERE`cláusulas que sean compatibles con las restricciones de límites de partición se  pueden utilizar para podar particiones innecesarias. Sin embargo, puede  ser obligado a tomar otras decisiones por los requisitos para la  `PRIMARY KEY`a  `UNIQUE`la restricción. La eliminación de datos no deseados también es un factor a considerar al planificar su estrategia de partición. Toda una partición se puede separar bastante rápidamente, por lo que puede ser beneficioso diseñar la estrategia de partición de tal manera que todos los datos  que se eliminen a la vez se encuentran en una sola partición.

Elegir el número objetivo de particiones en las que la tabla debe dividirse también es una decisión crítica a tomar. No tener suficientes particiones puede significar que los índices sigan siendo demasiado  grandes y que la localidad de datos siga siendo pobre, lo que podría  resultar en bajos ratios de éxito en caché. Sin embargo, dividir la  tabla en demasiadas particiones también puede causar problemas.  Demasiadas particiones pueden significar tiempos de planificación de  consultas más largos y un mayor consumo de memoria durante la  planificación y ejecución de consultas, como se describe más adelante.  Al elegir cómo dividir su tabla, también es importante considerar qué  cambios pueden ocurrir en el futuro. Por ejemplo, si usted elige tener  una partición por cliente y actualmente tiene un pequeño número de  grandes clientes, considere las implicaciones si en varios años se  encuentra con un gran número de pequeños clientes. En este caso, puede  ser mejor elegir la partición por  `HASH`y elegir un número razonable de particiones en lugar de tratar de particionar por  `LIST`y esperando que el número de clientes no aumente más allá de lo que es práctico para particionar los datos.

La sub-partición puede ser útil para dividir aún más las  particiones que se espera que se multitilmente se generalemen que otras  particiones. Otra opción es usar partición de rango con múltiples  columnas en la tecla de partición. Cualquiera de estos puede conducir  fácilmente a un número excesivo de particiones, por lo que la  restricción es aconsejable.

Es importante considerar la parte superior de la partición  durante la planificación y ejecución de consultas. El planificador de  consultas es generalmente capaz de manejar jerarquías de partición con  hasta unos pocos miles de particiones bastante bien, siempre que las  consultas típicas permitan al planificador de consultas podar todo menos un pequeño número de particiones. Los tiempos de planificación se hacen más largos y el consumo de memoria se hace más alto cuando quedan más  particiones después de que el planificador realiza la poda de  particiones. Otra razón para preocuparse por tener un gran número de  particiones es que el consumo de memoria del servidor puede crecer  significativamente con el tiempo, especialmente si muchas sesiones tocan un gran número de particiones. Esto se debe a que cada partición  requiere que sus metadatos se carguen en la memoria local de cada sesión que lo toca.

Con las cargas de trabajo tipo de almacén de datos, puede tener sentido utilizar un mayor número de tabiques que con un  OLTPcarga de trabajo de tipo. En general, en los almacenes de datos, el tiempo de planificación de la consulta es menos preocupante, ya que la mayor  parte del tiempo de procesamiento se pasa durante la ejecución de  consultas. Con cualquiera de estos dos tipos de carga de trabajo, es  importante tomar las decisiones correctas antes de tiempo, ya que la  repartición de grandes cantidades de datos puede ser dolorosamente  lenta. Las simulaciones de la carga de trabajo prevista suelen ser  beneficiosas para optimizar la estrategia de partición. Nunca asuma que  más particiones son mejores que menos particiones, ni viceversa.