Como vimos en la sección anterior, el planificador de consultas  necesita estimar el número de filas recuperadas por una consulta para  tomar buenas decisiones de los planes de consulta. En esta sección se  examinan rápidamente las estadísticas que el sistema utiliza para estas  estimaciones.

Un componente de las estadísticas es el número total de entradas  en cada tabla e índice, así como el número de bloques de disco ocupados  por cada tabla e índice. Esta información se mantiene en la tabla [`pg_class`](https://www.postgresql.org/docs/current/catalog-pg-class.html), en las columnas  `reltuples`y `relpages`. Podemos mirarlo con consultas similares a esta:

```
SELECT renombre, relanza, relanza, relanza, replposas
De clase de la pg.
DONDE renombre LIKE 'dicentro';

       relnames relkind reltuples relpages
-------------------------------------------------------------------------------------
 tenk1 r 10000 358
 tenk1-hundred de . i 10000 . 30
 tenk1.thous-tenthous i 10000 y 30
 tenk1-unique1 - 10000 - 30
 tenk1-unique2 - i 10000 - 30
(5 filas)
```

Aquí podemos ver eso.  `tenk1`contiene 10000 filas, al igual que sus índices, pero los índices son (desprenso) mucho más pequeños que la tabla.

Por razones de eficiencia,  `reltuples`y  `relpages`no se actualizan sobre la marcha, por lo que suelen contener valores algo anticuados. Se actualizan por `VACUUM`, `ANALYZE`, y algunos comandos DDL tales como `CREATE INDEX`. A  `VACUUM`o o  `ANALYZE`operación que no escanea toda la tabla (que es comúnmente el caso) actualizará de forma incremental la  `reltuples`contar sobre la base de la parte de la tabla que escaneó, resultando en un  valor aproximado. En cualquier caso, el planificador escalará los  valores en los que encuentra  `pg_class`para que coincido con el tamaño de la tabla física actual, obteniendo así una aproximación más cercana.



La mayoría de las consultas recuperan sólo una fracción de las filas en una tabla, debido a  `WHERE`cláusulas que restringen la revisión de las filas. Por lo tanto, el planificador debe hacer una estimación de la *selectividad* de  `WHERE`cláusulas, es decir, la fracción de filas que coinciden con cada condición en el  `WHERE`cláusula. La información utilizada para esta tarea se almacena en la  [`pg_statistic`](https://www.postgresql.org/docs/current/catalog-pg-statistic.html)catálogo de sistemas. Entradas en  `pg_statistic`se actualizan por el  `ANALYZE`y  `VACUUM ANALYZE`comandos, y siempre son aproximados incluso cuando se actualizan.



En lugar de mirar  `pg_statistic`directamente, es mejor mirar su vista  [`pg_stats`](https://www.postgresql.org/docs/current/view-pg-stats.html)al examinar las estadísticas manualmente.  `pg_stats`está diseñado para ser más fácilmente legible. Además,  `pg_stats`es legible por todos, mientras que  `pg_statistic`sólo es legible por un superusuario. (Esto impide que los usuarios no  privilegiados aprenden algo sobre el contenido de las tablas de otras  personas de las estadísticas. El  `pg_stats`la vista se limita a mostrar sólo filas sobre tablas que el usuario actual puede leer.) Por ejemplo, podríamos hacer:

```
SELECT atname, heredado, nodistinct,
       array.to.string (más-communon-vals, E'on') como la mayoría.
De los pgástatos
LOname = "carreta";

 apodo de la misma
-------------------------------------------------------------------------------------------
 nombre de . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
         I- 880 Ramp.
         Espuela de ferrocarril
         I- 580
         I- 680 Ramp
 nombre de la .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
         I- 580 Ramp.
         - I- 680 Ramp.
         I- 580
         Estado Hwy 13 Ramp
(2 filas)
```

Tenga en cuenta que se muestran dos filas para la misma columna,  una correspondiente a la jerarquía de herencia completa a partir de la  `road`tabla (`inherited`=`t`), y otro que incluye sólo el  `road`la mesa misma (`inherited`=`f`).

Cantidad de información almacenada en  `pg_statistic`por `ANALYZE`, en particular el número máximo de entradas en la  `most_common_vals`y  `histogram_bounds`arrays para cada columna, se pueden establecer columna por columna con columna.  `ALTER TABLE SET STATISTICS`comando, o globalmente configurando la variable [de](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-DEFAULT-STATISTICS-TARGET) configuración [de segmentación predeterminada](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-DEFAULT-STATISTICS-TARGET). El límite por defecto es actualmente de 100 entradas. El aumento del  límite podría permitir que se hagan estimaciones más precisas de los  planificadores, en particular para las columnas con distribuciones de  datos irregulares, al precio de consumir más espacio en  `pg_statistic`y un poco más de tiempo para calcular las estimaciones. Por el contrario, un límite inferior podría ser suficiente para las columnas con  distribuciones de datos simples.

En el [capítulo](https://www.postgresql.org/docs/current/planner-stats-details.html) 76 se pueden encontrar más detalles sobre el uso de las estadísticas por parte del planificador.