Es común ver consultas lentas ejecutando planes de mala ejecución  porque varias columnas utilizadas en las cláusulas de consulta están  correlacionadas. El planificador normalmente asume que múltiples  condiciones son independientes entre sí, una suposición que no se  sostiene cuando los valores de la columna están correlacionados. Las  estadísticas regulares, debido a su naturaleza por-columna individual,  no pueden capturar ningún conocimiento sobre correlación entre columnas. Sin embargo, PostgreSQL tiene la capacidad de calcular *estadísticas multivariadas*, que pueden capturar dicha información.

Debido a que el número de posibles combinaciones de columnas es  muy grande, no es práctico calcular automáticamente las estadísticas  multivariar. En cambio, *se* pueden crear *objetos de estadísticas extendidos*, más a menudo llamados *objetos de estadísticas*, para instruir al servidor a obtener estadísticas a través de conjuntos interesantes de columnas.

Estadísticas objetos se crean utilizando  [`CREATE STATISTICS`](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createstatistics.html)comando. La creación de tal objeto se limita a crear una entrada de catálogo que expresa interés en las estadísticas. La recopilación real de datos se  realiza por  `ANALYZE`(ya sea un comando manual, o autoanálisis de fondo). Los valores recogidos pueden ser examinados en la  [`pg_statistic_ext_data`](https://www.postgresql.org/docs/current/catalog-pg-statistic-ext-data.html)catálogo.

 `ANALYZE`compute estadísticas ampliadas basadas en la misma muestra de filas de tablas  que se necesita para computar estadísticas regulares de una sola  columna. Dado que el tamaño de la muestra se incrementa aumentando el  objetivo de las estadísticas para el cuadro o cualquiera de sus columnas (como se describe en la sección anterior), un objetivo de estadísticas  más amplio normalmente dará lugar a estadísticas ampliadas más precisas, así como a que se dedicará a calcularlas más tiempo.

En las subsecciones siguientes se describen los tipos de estadísticas ampliadas que se apoyan actualmente.

#### 14.2.2.1. Dependencias funcionales

El tipo más simple de estadísticas extendidas rastrea *las dependencias funcionales*, un concepto utilizado en las definiciones de los formularios normales de base de datos. Decimos esa columna  `b`depende funcionalmente de la columna  `a`si el conocimiento del valor de  `a`es suficiente para determinar el valor de `b`, es decir, no hay dos filas que tengan el mismo valor de  `a`pero diferentes valores de `b`. En una base de datos totalmente normalizada, las dependencias  funcionales deben existir sólo en las llaves primarias y superclavos.  Sin embargo, en la práctica muchos conjuntos de datos no están  completamente normalizados por diversas razones; la desnormalización  intencional por razones de desempeño es un ejemplo común. Incluso en una base de datos totalmente normalizada, puede haber correlación parcial  entre algunas columnas, que pueden expresarse como dependencia funcional parcial.

La existencia de dependencias funcionales afecta directamente a la exactitud de las estimaciones en ciertas consultas. Si una consulta  contiene condiciones tanto de las columnas independientes como de las  dependientes, las condiciones de las columnas dependientes no reducen  aún más el tamaño del resultado; pero sin conocimiento de la dependencia funcional, el planificador de consultas asumirá que las condiciones son independientes, lo que resulta en subestimar el tamaño del resultado.

Informar al planificador sobre las dependencias funcionales,  `ANALYZE`puede recoger mediciones de la dependencia de la columna transversal. Evaluar el grado de dependencia entre todos los conjuntos de columnas sería  prohibitivamente costoso, por lo que la recolección de datos se limita a que los grupos de columnas aparezcan juntos en un objeto de estadística definido con la  `dependencies`opción. Es recomendable crear  `dependencies`estadísticas sólo para los grupos de columnas que están fuertemente correlacionados, para evitar gastos generales innecesarios en ambos  `ANALYZE`y más tarde planificación de la consulta.

He aquí un ejemplo de la recopilación de estadísticas de dependencia funcional:

```
CREATE STATISTICS sats (dependencias) ON ciudad, zip FROM zipcodes;

zipcodes ANALYZE;

SELECT stxname, stxkeys, stxddependencies
  DESDE pg.statistic.ext join pg.statistic.ext.data on (oid = stxoid)
  DONDE stxname = 'stts';
 stxname - stxkeys - stxddependencies
---------------------------------------------------------------------------------------------
 Sats 1 5 = 5": 1.000000, "5 = 1": 0,423130
(1 fila)
```

Aquí se puede ver que la columna 1 (código de cremallera)  determina completamente la columna 5 (ciudad) por lo que el coeficiente  es 1.0, mientras que la ciudad sólo determina el código postal alrededor del 42% de las veces, lo que significa que hay muchas ciudades (58%)  que están representadas por más de un único código postal.

Al calcular la selectividad para una consulta que implica  columnas funcionalmente dependientes, el planificador ajusta las  estimaciones de selectividad por condiciones utilizando los coeficientes de dependencia para no producir una subestimación.

##### 14.2.2.1.1. Limitaciones de las Dependencias 

Actualmente, las dependencias funcionales sólo se aplican  cuando se consideran condiciones sencillas de igualdad que se comparan  columnas con valores constantes, y  `IN`cláusulas con valores constantes. No se utilizan para mejorar las estimaciones de las condiciones de igualdad que comparan dos columnas o comparar una  columna con una expresión, ni para cláusulas de alcance,  `LIKE`o cualquier otro tipo de condición.

Al estimar con dependencias funcionales, el planificador  asume que las condiciones de las columnas involucradas son compatibles  y, por lo tanto, redundantes. Si son incompatibles, la estimación  correcta sería cero filas, pero esa posibilidad no se considera. Por  ejemplo, dada una consulta como

```
SELECT * DESDE zipcodes Donde ciudad = 'San Francisco' Y cremallera = '94105';
```

el planificador despredará el  `city`cláusula como no cambiar la selectividad, lo cual es correcto. Sin embargo, hará la misma suposición sobre

```
SELECT * DESDE zipcodes WHERE city = 'San Francisco' Y cremallera = '90210';
```

a pesar de que realmente habrá cero filas satisfactorias esta consulta. Sin embargo, las estadísticas de dependencia funcional no  proporcionan suficiente información para concluirlo.

En muchas situaciones prácticas, esta suposición suele ser  satisfecha; por ejemplo, puede haber una interfaz gráfica en la  aplicación que sólo permite seleccionar valores de código de ciudad y  ZIP compatibles para usar en una consulta. Pero si no es así, las  dependencias funcionales pueden no ser una opción viable.

#### 14.2.2.2 Multivaria N-Distinto Conteos

Las estadísticas de una columna de una columna almacenan el  número de valores distintos en cada columna. Estimaciones del número de  valores distintos al combinar más de una columna (por ejemplo, `GROUP BY a, b`) son frecuentemente equivocados cuando el planificador sólo tiene datos  estadísticos de una columna, lo que hace que seleccione malos planes.

Mejorar esas estimaciones,  `ANALYZE`puede recopilar estadísticas n-distinct para grupos de columnas. Como antes,  no es práctico hacer esto para cada posible agrupación de columnas, por  lo que los datos se recopilan sólo para aquellos grupos de columnas que  aparecen juntas en un objeto de estadística definido con el  `ndistinct`opción. Se recopilarán datos para cada posible combinación de dos o más columnas del conjunto de columnas listadas.

Continuando con el ejemplo anterior, el distinto n cuenta en una tabla de códigos ZIP podría parecer lo siguiente:

```
CREATE STATISTICS sats2 (ndistinto) ON ciudad, estado, zip DESDE zipcodes;

zipcodes ANALYZE;

SELECT stxkeys AS k, stxdndistinct AS nd
  DESDE pg.statistic.ext join pg.statistic.ext.data on (oid = stxoid)
  DONDE stxname = 'stts2';
- [ RECORD 1 ]------------------------------------------------------- --
k 1 2 5
Y . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
(1 fila)
```

Esto indica que hay tres combinaciones de columnas que tienen  33178 valores distintos: código ZIP y estado; código ZIP y ciudad; y  código ZIP, ciudad y estado (el hecho de que todos son iguales se espera dado que el código ZIP por sí solo en esta tabla). Por otro lado, la  combinación de ciudad y estado tiene sólo 27435 valores distintos.

Es recomendable crear  `ndistinct`estadísticas se opone únicamente a combinaciones de columnas que se utilizan  realmente para agrupar, y para las que la falta de indicación del número de grupos está resultando en malos planes. De lo contrario, el  `ANALYZE`Los ciclos están desperdiciados.

#### 14.2.2.3. Listas MCV multivariadas

Otro tipo de estadística almacenada para cada columna son las  listas de valor más comunes. Esto permite estimaciones muy precisas para columnas individuales, pero puede resultar en errores significativos  para consultas con condiciones en múltiples columnas.

Mejorar esas estimaciones,  `ANALYZE`puede recoger listas de MCV en combinaciones de columnas. Del mismo modo, las dependencias funcionales y los coeficientes de no-distinto, no es  práctico hacer esto para cada posible agrupación de columnas. Más aún en este caso, ya que la lista MCV (a diferencia de las dependencias  funcionales y coeficientes n-distintos) sí almacena los valores de  columna comunes. Así que los datos se recopilan sólo para los grupos de  columnas que aparecen juntas en un objeto de estadística definido con la  `mcv`opción.

Continuando con el ejemplo anterior, la lista MCV para una  tabla de códigos ZIP podría parecerse a la siguiente (a diferencia de  los tipos más simples de estadísticas, se requiere una función para la  inspección de los contenidos de MCV):

```
CREATE STATISTICS sats3 (mcv) ON ciudad, estado DESDE zipcodes;

zipcodes ANALYZE;

SELECT m.* DESDE pg.statistic.ext join pg.statistic.ext.data on (oid = stxoid),
                pg.mcv.list.items(stxdmcv) m WHERE stxname = 'stts3';

 índice de valores - nulls - frecuencia base-frecuencia
---------------------------------------------------------------------------------------
     0 Washington, DC. F. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
     1 Apo, AE. F.f. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
     2 Houston, TX. F. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
     3 El Paso, TX. F.,f.
     4 Nueva York, NY.
     5 Atlanta, GA F. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
     6Sacramento, CA. F. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
     7 -Miami, FL. F.f.,f. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
     8 Dallas, TX. F.f. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
     9 Chicago, IL. F.,f. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
   ...
(99 filas)
```

Esto indica que la combinación más común de ciudad y estado es  Washington en DC, con una frecuencia real (en la muestra) alrededor de  0.35%. La frecuencia de base de la combinación (como calculada de las  frecuencias simples por columnas) es sólo del 0,0027%, result resultó en dos órdenes de subestimaciones de magnitud.

Es recomendable crear  MCVestadísticas objetos sólo en combinaciones de columnas que realmente se utilizan en  condiciones juntas, y para las que la falta de optimismo del número de  grupos está resultndo en malos planes. De lo contrario, el  `ANALYZE`y los ciclos de planificación se desperdician.