El tipo  `numeric`puede almacenar números con un gran número de dígitos. Se recomienda  especialmente para almacenar las cantidades monetarias y otras  cantidades en las que se requiera exactitud. Cálculos con  `numeric`valores producen resultados exactos cuando sea posible, por ejemplo, adición,  resta, multiplicación. Sin embargo, los cálculos de  `numeric`los valores son muy lentos en comparación con los tipos enteros, o con los  tipos de puntos flotantes descritos en la siguiente sección.

A continuación se utilizan los siguientes términos: La *precisión* de una  `numeric`es el conteo total de dígitos significativos en todo el número, es decir,  el número de dígitos a ambos lados del punto decimal. La *escala* de un  `numeric`es el conteo de dígitos decimales en la parte fraccionada, a la derecha  del punto decimal. Así que el número 23.5141 tiene una precisión de 6 y  una escala de 4. Los enteros pueden considerarse que tienen una escala  de cero.

Tanto la máxima precisión como la escala máxima de una  `numeric`la columna se puede configurar. Declarar una columna de tipo  `numeric`utilizar la sintaxis:

```
NUMERIC (precision, scale)
```

La precisión debe ser positiva, mientras que la escala puede ser positiva o negativa (ver más abajo). Alternativamente:

```
NUMERIC (precision)
```

seleccione una escala de 0. Especificación:

```
NUMERIC
```

sin ninguna precisión o escala crea una unconstrained numericcolumna numérica sin restricciones en la que se pueden almacenar valores numéricos de cualquier longitud,  hasta los límites de implementación. Una columna de este tipo no  coacitará los valores de entrada a ninguna escala particular, mientras  que  `numeric`las columnas con una escala declarada coaccionado los valores de entrada a esa escala. (El  SQLLa norma requiere una escala por defecto de 0, es decir, la coerción a la  precisión entera. Encontramos esto un poco inútil. Si te preocupa la  portabilidad, siempre especifica la precisión y la escala  explícitamente.)

### Nota

La máxima precisión que se puede especificar explícitamente en un  `numeric`la declaración es de 1000. Un desconstrasado  `numeric`la columna está sujeta a los límites descritos en el [cuadro 8.2](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-numeric.html#DATATYPE-NUMERIC-TABLE).

Si la escala de un valor a almacenar es mayor que la escala  declarada de la columna, el sistema redondeará el valor al número  especificado de dígitos fraccionados. Entonces, si el número de dígitos a la izquierda del punto decimal excede la precisión declarada menos la  escala declarada, se levanta un error. Por ejemplo, una columna  declarada como

```
NUMERIC (3, 1)
```

redondeará los valores a 1 decimal y puede almacenar valores entre -99.9 y 99.9, inclusive.

Comenzando en PostgreSQL 15, se permite declarar un  `numeric`columna con una escala negativa. Entonces los valores se redondearán a la  izquierda del punto decimal. La precisión sigue representando el número  máximo de dígitos no redondeados. Así, una columna declarada como

```
NUMERIC(2, -3)
```

redondeará los valores al más cercano mil y puede almacenar  valores entre -99000 y 99000, inclusive. También se permite declarar una escala más grande que la precisión declarada. Tal columna sólo puede  contener valores fraccionados, y requiere el número de dígitos cero  justo a la derecha del punto decimal para ser al menos la escala  declarada menos la precisión declarada. Por ejemplo, una columna  declarada como

```
NUMERIC(3, 5)
```

redondeará los valores a 5 decimales y puede almacenar valores entre -0.00999 y 0.00999, inclusive.

### Nota

PostgreSQL permite la escala en un  `numeric`declaración de tipo a cualquier valor en el rango -1000 a 1000. Sin embargo, la  SQLla norma requiere que la escala esté en el rango 0 a *`precision`*. El uso de escalas fuera de ese rango puede no ser portátil a otros sistemas de bases de datos.

Los valores numéricos se almacenan físicamente sin ningún tipo de cero de pista o de rastro adicional. Así, la precisión declarada y la  escala de una columna son máximos, no asignaciones fijas. (En este  sentido, el  `numeric`El tipo es más parecido a  `varchar(*`n`*)`que a `char(*`n`*)`.) El requisito de almacenamiento real es de dos bytes para cada grupo de  cuatro dígitos decimales, más tres a ocho bytes por encima.



Además de los valores numéricos ordinarios, el  `numeric`tipo tiene varios valores especiales:


      `Infinity`
      `-Infinity`
      `NaN`

Estos se adaptan de la norma IEEE 754, y representan el infinito negativo, y el no-un número, respectivamente. Al escribir estos valores como constantes en un comando SQL, debe poner citas a su alrededor, por ejemplo `UPDATE table SET x = '-Infinity'`. Al introducir, estas cuerdas se reconocen de manera insensible a los casos. Los valores infinitos pueden ser delescritos  `inf`y `-inf`.

Los valores infinitos se comportan según las expectativas matemáticas. Por ejemplo,  `Infinity`Además de cualquier valor finito es igual `Infinity`, al igual que  `Infinity`más `Infinity`; pero  `Infinity`menos  `Infinity`rendimientos  `NaN`(no un número), porque no tiene una interpretación bien definida. Tenga en  cuenta que un infinito sólo se puede almacenar en un  `numeric`columna, porque no con razón supera cualquier límite de precisión finito.

El  `NaN`(no un número) se utiliza para representar resultados de cálculo indefinidos. En general, cualquier operación con un  `NaN`entrada produce otro `NaN`. La única excepción es cuando las otras entradas de la operación son tales que se obtendría la misma salida si la  `NaN`debían ser reemplazados por cualquier valor numérico finito o infinito; entonces, ese valor de salida se utiliza para  `NaN`También. (Un ejemplo de este principio es que  `NaN`elevado a los cero rendimientos de potencia uno.)

### Nota

En la mayoría de las implementaciones del not-a-numberconcepto de no un número,  `NaN`no se considera igual a cualquier otro valor numérico (incluyendo `NaN`). Con el fin de permitir  `numeric`valores a ordenar y utilizar en índices basados en árboles, golosos PostgreSQL  `NaN`valores iguales y superiores a todos los no `NaN`valores.

Los tipos  `decimal`y  `numeric`son equivalentes. Ambos tipos son parte de la  SQLestándar.

Cuando redondean los valores, el  `numeric`tipo rondas aleja de cero, mientras que (en la mayoría de las máquinas) el  `real`y  `double precision`tipos de lazos redondo a la cantidad uniforme más cercana. Por ejemplo:

```
SELECT x,
  round(x::numeric) AS num-round,
  round(x::double precision) AS dbl-round
DESDE Generaseries (-3.5, 3.5, 1) como x;
  x "Ano" de la vuelta
-------------------------------
 -3.5 - -4 -4 -4
 -2,5 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
 -1,5 -2 -2
 -0.5 -0
  0,5 1 1 0
  1.5 2 x 2
  2.5 3 2
  3.5 - 4 4
(8 filas)
```