Los tipos de datos  `real`y  `double precision`son tipos numéricos de inexacto de precisión variable. En todas las  plataformas actualmente soportadas, estos tipos son implementaciones de  IEEEEstándar 754 para Arithmetic Binary Floating-Point (úcleo y doble precisión,  respectivamente), en la medida en que el procesador subyacente, el  sistema operativo y el compilador lo soportan.

Inexact significa que algunos valores no se pueden convertir  exactamente al formato interno y se almacenan como aproximaciones, de  modo que almacenar y recuperar un valor podría mostrar ligeras  discrepancias. Gestionar estos errores y cómo se propagan a través de  los cálculos es el tema de toda una rama de matemáticas y ciencias de la computación y no se discutirá aquí, excepto por los siguientes puntos:

- Si necesita almacenamiento exacto y cálculos (como para los importes monetarios), utilice el  `numeric`tipo en lugar de eso.
- Si quieres hacer cálculos complicados con este tipo para  cualquier cosa importante, especialmente si confías en cierto  comportamiento en los casos límite (infinidad, flujo), debes evaluar la  implementación cuidadosamente.
- Comparar dos valores de punto flotante para la igualdad podría no funcionar siempre como se esperaba.

En todas las plataformas actualmente apoyadas, la  `real`El tipo tiene un rango de alrededor de 1E-37 a 1E-37 con una precisión de al menos 6 dígitos decimales. El  `double precision`El tipo tiene un rango de alrededor de 1E-307 a 1E-308 con una precisión  de al menos 15 dígitos. Los valores que son demasiado grandes o  demasiado pequeños causarán un error. El redondeo podría tener lugar si  la precisión de un número de entrada es demasiado alta. Los números  demasiado cercanos a cero que no son representables como distintos de  cero causarán un error de flujo inferior.

Por defecto, los valores de puntos flotantes son de salida en  forma de texto en su representación decimal precisa más corta; el valor  decimal producido está más cerca del verdadero valor binario almacenado  que de cualquier otro valor que representable en la misma precisión  binaria. (Sin embargo, el valor de salida actualmente nunca está *exactamente* a medio camino entre dos valores representables, con el fin de evitar  un error generalizado donde las rutinas de entrada no respetan  adecuadamente la regla de vuelta a-nearest-even.) Este valor se  utilizará como máximo 17 dígitos decimales significativos para  `float8`valores, y como máximo 9 dígitos para  `float4`valores.

### Nota

Este formato de salida más corto-preciso es mucho más rápido de generar que el formato redondeado histórico.

Para la compatibilidad con la salida generada por versiones anteriores de PostgreSQL, y para permitir la reducción de la precisión de salida, el parámetro [extra-float-digits](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-EXTRA-FLOAT-DIGITS) se puede utilizar para seleccionar la salida decimal redondeada en su  lugar. La configuración de un valor de 0 restaura el valor anterior de  redondear el valor a 6 (para `float4`) o 15 (para `float8`) dígitos decimales significativos. Establecer un valor negativo reduce  aún más el número de dígitos; por ejemplo -2 rondaría la salida a 4 o 13 dígitos respectivamente.

Cualquier valor de [extra-float-digits](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-EXTRA-FLOAT-DIGITS) mayor que 0 seleccione el formato más corto-preciso.

### Nota

Históricamente, las aplicaciones que querían valores [precisos](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-EXTRA-FLOAT-DIGITS) han tenido que establecer [extraflotedigits](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-EXTRA-FLOAT-DIGITS) a 3 para obtenerlos. Para la máxima compatibilidad entre versiones, deben seguir haciéndolo.



Además de los valores numéricos ordinarios, los tipos de puntos flotantes tienen varios valores especiales:


      `Infinity`
      `-Infinity`
      `NaN`

Estos representan los valores especiales IEEE 754 - infinito, - infinito negativo, y - no-un-número--, respectivamente. Al escribir estos valores como constantes en un comando SQL, debe poner citas a su alrededor, por ejemplo `UPDATE table SET x = '-Infinity'`. Al introducir, estas cuerdas se reconocen de manera insensible a los casos. Los valores infinitos pueden ser delescritos  `inf`y `-inf`.

### Nota

IEEE 754 especifica que  `NaN`no debe compararse igual a cualquier otro valor de punto flotante (incluida la `NaN`). Con el fin de permitir que los valores de puntos flotantes sean ordenados y utilizados en índices arbóricos, PostgreSQL trata  `NaN`valores iguales y superiores a todos los no `NaN`valores.

PostgreSQL también admite las notaciones estándar de SQL  `float`y  `float(*`p`*)`para la especificación de tipos numéricos inexactos. Aquí,  *`p`*especifica la precisión mínima aceptable en dígitos *binarios*. PostgreSQL acepta  `float(1)`a  `float(24)`como la selección de  `real`tipo, mientras que  `float(25)`a  `float(53)`seleccione `double precision`. Valores de  *`p`*fuera del rango permitido dibuja un error.  `float`sin precisión especificada se entenderá por medio `double precision`.