### Nota

Esta sección describe una manera específica de PostgreSQL para  crear una columna de autoincremento. Otra forma es utilizar la función  de columna de identidad estándar SQL, descrita en [CREATE TABLE](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createtable.html).

Los tipos de datos `smallserial`,  `serial`y  `bigserial`no son tipos verdaderos, sino simplemente una comodidad notatoria para crear columnas de identificadores únicas (similar a la  `AUTO_INCREMENT`propiedad apoyada por algunas otras bases de datos). En la aplicación actual, especificando:

```
CREATE TABLE  tablename(
     colnameSERIAL
);
```

es equivalente a especificar:

```
CREATE SEQUENCE tablename-colnameEl número entero de AS;
CREATE TABLE  tablename(
     colnameINICIA NO NULL DEFAULT nextval('tablename-colnameSeq')
);
ALTER SEQUENCE tablename-colnameSeq OWNED BY tablename.colname;
```

Así, hemos creado una columna en el entero y dispuesto que sus  valores predeterminados sean asignados a partir de un generador de  secuencias. A  `NOT NULL`se aplica la restricción para garantizar que no se pueda insertar un valor nulo. (En la mayoría de los casos también querrías adjuntar un  `UNIQUE`o o  `PRIMARY KEY`restricción para evitar que los valores duplicados se inserten por accidente, pero  esto no es automático.) Por último, la secuencia se marca como propiedad de la columna, de modo que se dejará caer si la columna o tabla se deja caer.

### Nota

Porque `smallserial`,  `serial`y  `bigserial`se implementan usando secuencias, puede haber "agujeros" o huecos en la  secuencia de valores que aparece en la columna, incluso si nunca se  eliminan filas. Un valor asignado a partir de la secuencia todavía se  "utiliza" incluso si una fila que contiene ese valor nunca se inserta  con éxito en la columna de la tabla. Esto puede suceder, por ejemplo, si la transacción de inserción se hace retroceder. Ver  `nextval()`en [la sección 9.17](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-sequence.html) para más detalles.

Para insertar el siguiente valor de la secuencia en el  `serial`columna, especifique que el  `serial`se debe asignar a la columna su valor predeterminado. Esto se puede hacer, ya sea excluyendo la columna de la lista de columnas en el  `INSERT`declaración, o mediante el uso de la  `DEFAULT`palabra clave.

Los nombres de tipo  `serial`y  `serial4`son equivalentes: ambas crean  `integer`columnas. Los nombres de tipo  `bigserial`y  `serial8`trabajar de la misma manera, excepto que crean un  `bigint`columnas.  `bigserial`se debe usar si anticipa el uso de más de 2 31 identificadores a lo largo de la vida útil de la tabla. Los nombres de tipo  `smallserial`y  `serial2`también trabajar de la misma manera, excepto que crean una  `smallint`columnas.

La secuencia creada para un  `serial`la columna se deja caer automáticamente cuando se deja caer la columna de  la propiedad. Puede soltar la secuencia sin soltar la columna, pero esto forzará la eliminación de la columna por defecto de expresión.