Tenga en cuenta que no todos los comandos SQL son capaces de trabajar en jerarquías de herencia. Comandos que se utilizan para la consulta de datos, la modificación de datos o la modificación de esquemas (por  ejemplo, `SELECT`, `UPDATE`, `DELETE`, la mayoría de las variantes de `ALTER TABLE`, pero no  `INSERT`o o `ALTER TABLE ... RENAME`) normalmente por defecto para incluir las tablas de niños y apoyar la  `ONLY`notación para excluirlos. Comandos que hacen mantenimiento y sintonía de la base de datos (por ejemplo, `REINDEX`, `VACUUM`) típicamente sólo trabaja en mesas individuales, físicas y no apoya la  relesión de las jerarquías de herencia. El comportamiento respectivo de  cada comando individual está documentado en su página de referencia ([comandos SQL](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-commands.html)).

Una limitación seria de la característica hereditaral es que los  índices (incluidas las limitaciones singulares) y las limitaciones de  clave externa sólo se aplican a cuadros individuales, no a sus hijos de  herencia. Esto es cierto tanto en la referencia como en los aspectos  referenciados de una restricción de clave extranjera. Así, en el ejemplo anterior:

- Si declaramos `cities`. `name`para ser  `UNIQUE`a `PRIMARY KEY`, esto no detendría la  `capitals`mesa de tener filas con nombres que duplican filas en `cities`. Y esas filas duplicadas aparecerían por defecto en las consultas de `cities`. De hecho, por defecto  `capitals`no tendría ninguna restricción única en absoluto, y por lo tanto podría  contener múltiples filas con el mismo nombre. Usted podría añadir una  restricción única a `capitals`, pero esto no impediría la duplicación en comparación con `cities`.
- Del mismo modo, si precisáramos que `cities`.  `name``REFERENCES`alguna otra tabla, esta restricción no se propagaría automáticamente a `capitals`. En este caso se podría trabajar a su alrededor añadiendo manualmente el mismo  `REFERENCES`restricción a `capitals`.
- Especificando que la columna de otra tabla  `REFERENCES cities(name)`permitiría que la otra tabla contuviera nombres de ciudades, pero no nombres de  capital. No hay una buena solución para este caso.

Algunas funcionalidades no implementadas para las jerarquías de  herencia se implementan para la partición declarativa. Se necesita un  cuidado considerable para decidir si la partición con herencia heredada  es útil para su aplicación.