El proceso de recuperación o el comando para recuperar datos de una base *query*de datos se llama consulta. En SQL el  [`SELECT`](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-select.html)el comando se utiliza para especificar consultas. La sintaxis general de la  `SELECT`el mando es

```
[WITH with_queries] SELECT  select_listDe los DE  table_expression[sort_specification]
```

Las secciones siguientes describen los detalles de la lista  seleccionada, la expresión de la tabla y la especificación de orden.  `WITH`Las consultas se tratan por última vez ya que son una característica avanzada.

Un tipo simple de consulta tiene la forma:

```
SELECT * DESDE tabla1;
```

Asumiendo que hay una mesa llamada `table1`, este comando recuperaría todas las filas y todas las columnas definidas por el usuario de `table1`. (El método de recuperación depende de la aplicación del cliente. Por ejemplo, el programa psql mostrará una tabla de arte ASCII en la pantalla, mientras que las  bibliotecas de clientes ofrecerán funciones para extraer valores  individuales del resultado de la consulta.) La especificación de lista  seleccionada  `*`significa todas las columnas que la expresión de la tabla proporciona. Una lista  de selección también puede seleccionar un subconjunto de las columnas  disponibles o hacer cálculos usando las columnas. Por ejemplo, si  `table1`tiene columnas nombradas `a`, `b`, y  `c`(y tal vez otros) usted puede hacer la siguiente consulta:

```
SELECT a, b . c DESDE tabla1;
```

(asumiendo que  `b`y  `c`son de un tipo de datos numéricos). Véase [la sección 7.3](https://www.postgresql.org/docs/current/queries-select-lists.html) para más detalles.

 `FROM table1`es una simple especie de expresión de la tabla: sólo se lee una tabla. En  general, las expresiones de tabla pueden ser construcciones complejas de mesas de base, uniones y subculenciones. Pero también puedes omitir la  expresión de la tabla por completo y usar el  `SELECT`comando como calculadora:

```
SELECT 3 * 4;
```

Esto es más útil si las expresiones de la lista de selección  devuelven resultados variables. Por ejemplo, podrías llamar a una  función de esta manera:

```
SELECT aleatorio ();
```