Los resultados de dos consultas se pueden combinar mediante el  sindicato de operaciones establecidas, intersección y diferencia. La  sintaxis es

```
 query1UNION [ALL] 
 query2query1INTERSECT [Tols] 
 query2query1EXCEPT [Tols] query2
```

dónde  *`query1`*y  *`query2`*son consultas que pueden utilizar cualquiera de las características discutidas hasta este punto.

 `UNION`Aplaca efectivamente el resultado de  *`query2`*el resultado de  *`query1`*(aunque no hay garantía de que este sea el orden en el que las filas son  realmente devueltas). Además, elimina las filas duplicadas de su  resultado, de la misma manera que `DISTINCT`A menos que  `UNION ALL`se usa.

 `INTERSECT`devuelve todas las filas que están en el resultado de  *`query1`*y en el resultado de *`query2`*. Duplican filas son eliminadas a menos  `INTERSECT ALL`se usa.

 `EXCEPT`devuelve todas las filas que están en el resultado de  *`query1`*pero no en el resultado de *`query2`*. (Esto a veces se llama la *diferencia* entre dos consultas.) Una vez más, se eliminan los duplicados a menos  `EXCEPT ALL`se usa.

Para calcular la unión, intersección o diferencia de dos consultas, las dos consultas deben ser compatibles con la unión, lo que significa que devuelven el mismo número de columnas y las  columnas correspondientes tienen tipos de datos compatibles, como se  describe en [la sección 10](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-union-case.html).5.

Las operaciones de conjunto se pueden combinar, por ejemplo

```
 query1UNION  query2EXCEPTO query3
```

que es equivalente a

```
( query1UNION query2EXCEPT query3
```

Como se muestra aquí, puede utilizar paréntesis para controlar el orden de evaluación. Sin paréntesis,  `UNION`y  `EXCEPT`asociar izquierda a derecha, pero  `INTERSECT`se une más estrechamente que esos dos operadores. Así pues

```
 query1UNION  query2INTERSECT query3
```

los medios

```
 query1UNIONes ( query2INTERSECT query3)
```

También puede rodear a un individuo  *`query`*con paréntesis. Esto es importante si el  *`query`*debe utilizar cualquiera de las cláusulas discutidas en las secciones siguientes, tales como `LIMIT`. Sin paréntesis, obtendrás un error de sintaxis, o de lo contrario la  cláusula se entenderá como aplicable a la salida de la operación  establecida en lugar de una de sus entradas. Por ejemplo,

```
SELECT a FROM b UNION SELECT x FROM y LIMIT 10
```

es aceptado, pero significa

```
(SELECT a FROM b UNION SELECT x FROM y) LIMIT 10
```

no

```
SELECT a FROM b UNION (SELECT x FROM y LIMIT 10)
```