Después de que una consulta haya producido una tabla de salida  (después de que la lista selecta ha sido procesada) opcionalmente se  puede ordenar. Si no se elige la clasificación, las filas serán  devueltas en un orden no especificado. El orden real en ese caso  dependerá del escaneo y de los tipos de plan de unirse y el orden en el  disco, pero no debe confiarse en él. Un pedido de salida en particular  sólo se puede garantizar si se elige explícitamente el paso.

El  `ORDER BY`cláusula especifica la orden de tipo:

```
SELECT 
    select_listDe los recursos 
    table_expressionORDEN POR  sort_expression1[ASC - DESC] [NULLS - PRIMERO " LAST"
             [,  sort_expression2[ASC - DESC] [NULLS . FIRST .
```

Las expresiones de tipo (s) pueden ser cualquier expresión que sea  válida en la lista de selección de la consulta. Un ejemplo es:

```
SELECT a, b DESDE tabla 1 ORDEN POR un . b, c;
```

Cuando se especifica más de una expresión, los valores posteriores  se utilizan para ordenar filas que son iguales de acuerdo a los valores  anteriores. Cada expresión puede ser seguida por un  `ASC`o o  `DESC`palabra clave para establecer la dirección de clasificación para ascender o descender.  `ASC`orden es el incumplimiento. El orden ascendente pone los valores más pequeños en primer lugar, donde se “smaller”define en términos de la  `<`operador. Del mismo modo, el orden descendente se determina con la  `>`operador. [[6\]](https://www.postgresql.org/docs/current/queries-order.html#ftn.id-1.5.6.9.5.10)

El  `NULLS FIRST`y  `NULLS LAST`Las opciones se pueden utilizar para determinar si los nulos aparecen antes o después de valores no nulos en el ordenamiento. Por defecto, los  valores nulos clasifican como si fuera más grande que cualquier valor no nulo; es decir,  `NULLS FIRST`es el defecto de  `DESC`orden, y  `NULLS LAST`de otra manera.

Tenga en cuenta que las opciones de pedido se consideran independientemente para cada columna de tipo. Por ejemplo  `ORDER BY x, y DESC`los medios `ORDER BY x ASC, y DESC`, que no es lo mismo que `ORDER BY x DESC, y DESC`.

A  *`sort_expression`*también puede ser la etiqueta de la columna o el número de una columna de salida, como en:

```
SELECT a . b AS sum, c DESDE tabla 1 ORDEN BY sum;
SELECT a, max(b) DESDE tabla1 GRUPO POR una ORDEN POR 1;
```

los cuales se clasifican por la primera columna de salida. Tenga en cuenta que un nombre de columna de salida tiene que estar solo, es  decir, no se puede utilizar en una expresión, por ejemplo, esto *no* es correcto:

```
SELECT a . b AS sum, c DESDE tabla 1 ORDEN BY sum c; -- incorrecto
```

Esta restricción se hace para reducir la ambiguedad. Todavía hay ambiguedad si un  `ORDER BY`El elemento es un nombre simple que podría coincidir con un nombre de  columna de salida o una columna de la expresión de la tabla. La columna  de salida se utiliza en estos casos. Esto sólo causaría confusión si  usted utiliza  `AS`para cambiar el nombre de una columna de salida para que coinja con el nombre de otra columna de tabla.

 `ORDER BY`puede aplicarse al resultado de una `UNION`, `INTERSECT`, o  `EXCEPT`combinación, pero en este caso sólo se permite ordenar por nombres o números de columna de salida, no por expresiones.

------

[[6\]](https://www.postgresql.org/docs/current/queries-order.html#id-1.5.6.9.5.10) En realidad, PostgreSQL utiliza la *clase de operador de árbol B predeterminada* para el tipo de datos de la expresión para determinar la orden de clasificación para  `ASC`y `DESC`. Contablemente, se crearán tipos de datos para que la  `<`y  `>`Los operadores corresponden a este orden de clasificación, pero el  diseñador de un tipo de datos definido por el usuario podría optar por  hacer algo diferente.