 `LIMIT`y  `OFFSET`Permite recuperar sólo una parte de las filas que son generadas por el resto de la consulta:

```
SELECT 
    select_listDe los recursos 
    table_expression[ ORDEN por... ]
    [ LIMIT  numberLLes (a todos) [ OFFSET  number]
```

Si se da un conteo de límites, no más que eso se devolverán muchas  filas (pero posiblemente menos, si la propia consulta produce menos  filas).  `LIMIT ALL`es lo mismo que omitir el  `LIMIT`cláusula, al igual que  `LIMIT`con un argumento de NULL.

 `OFFSET`dice que saltar muchas filas antes de empezar a volver filas.  `OFFSET 0`es lo mismo que omitir el  `OFFSET`cláusula, al igual que  `OFFSET`con un argumento de NULL.

Si ambos  `OFFSET`y  `LIMIT`Aparece, entonces  `OFFSET`hileras se saltan antes de empezar a contar el  `LIMIT`filas que se devuelven.

Cuando se usa `LIMIT`, es importante utilizar un  `ORDER BY`cláusula que limita las filas de resultados en un orden único. De lo contrario  obtendrás un subconjunto impredecible de las filas de la consulta. Puede que estés pidiendo el décimo a través de las vigésis filas, pero décimo a veinte en qué orden? El pedido es desconocido, a menos que  especifique `ORDER BY`.

El optimizador de la consulta toma  `LIMIT`en cuenta al generar planes de consulta, por lo que es muy probable que  consiga planes diferentes (deleccionar diferentes pedidos de fila)  dependiendo de lo que den para  `LIMIT`y `OFFSET`. Así, utilizando diferentes `LIMIT`/ `OFFSET`valores para seleccionar diferentes subconjuntos de un resultado de consulta *dará resultados inconsistentes* a menos que haga cumplir un orden de resultados predecible con `ORDER BY`. Esto no es un error; es una consecuencia inherente del hecho de que SQL no promete entregar los resultados de una consulta en cualquier orden  particular a menos  `ORDER BY`se utiliza para restringir la orden.

Las filas saltadas por un  `OFFSET`la cláusula todavía tiene que ser calculada dentro del servidor; por lo tanto, una  `OFFSET`podría ser ineficiente.