 `VALUES`proporciona una manera de generar una mesa constante que se puede utilizar en una consulta sin tener que crear y pueblar una mesa en disco. La sintaxis es

```
VALUES (  expression[, ...] ) [, ...]
```

Cada lista entre paréntesis genera una fila en la tabla. Todas las  listas deben tener el mismo número de elementos (es decir, el número de  columnas en el cuadro), y las entradas correspondientes en cada lista  deben tener tipos de datos compatibles. El tipo de datos real asignado a cada columna del resultado se determina utilizando las mismas reglas  que para  `UNION`(véase [la sección 10.](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-union-case.html)5).

Por ejemplo:

```
VALUES (1, 'uno'), (2, 'dos'), (3, 'tres');
```

devolverá una tabla de dos columnas y tres filas. Es efectivamente equivalente a:

```
SELECT 1 AS column1, "una" columna AS2
UNION TODOS
SELECT 2, 'dos'
UNION TODOS
SELECT 3, 'tres';
```

Por defecto, PostgreSQL asigna los nombres `column1`, `column2`, etc. a las columnas de un  `VALUES`mesa. Los nombres de la columna no están especificados por el estándar SQL y  diferentes sistemas de base de datos lo hacen de manera diferente, por  lo que por lo general es mejor anular los nombres predeterminados con  una lista de alias de tabla, como esta:

```
* DESDE (VALUES (1, 'uno'), (2, 'dos'), (3, 'tres')) AS t (num,letter);
 num - Carta
------------
   1o uno
   2 y dos
   3 - Tres
(3 filas)
```

Sintácticamente,  `VALUES`seguido de listas de expresiones se trata como equivalente a:

```
SELECT  select_listDe los DE table_expression
```

y puede aparecer en cualquier lugar a  `SELECT`- Puede. Por ejemplo, puedes usarlo como parte de un `UNION`, o unir un  *`sort_specification`*(`ORDER BY`, `LIMIT`, y/o `OFFSET`) a ella.  `VALUES`se utiliza más comúnmente como la fuente de datos en un  `INSERT`comando, y a continuación más comúnmente como una subcoquería.