Los índices GIN se pueden utilizar para buscar de manera eficiente  las claves o pares de clave/valor que ocurren dentro de un gran número  de  `jsonb`documentos (datums). Se proporcionan dos  de  GIN, que ofrecen diferentes prestaciones y compensaciones de flexibilidad.

La clase de operador GIN predeterminada para  `jsonb`apoya consultas con los operadores de claves-existas `?`,  `?|`y `?&`, el operador de contención `@>`, y el  `jsonpath`operadores de partidos  `@?`y `@@`. (Para más detalles de la semántica que estos operadores implementan, véase .) Un ejemplo de creación de un índice con esta clase de operador es:

```
CREATE INDEX idxgin ON api USING GIN (jdoc);
```

La clase de operador GIN no predeterminada  `jsonb_path_ops`no apoya a los operadores de claves-existas, pero sí apoya `@>`,  `@?`y `@@`. Un ejemplo de creación de un índice con esta clase de operador es:

```
CREATE INDEX idxginp ON api USING GIN (jdoc jsonb-path-ops);
```

Considere el ejemplo de una tabla que almacena documentos JSON  recuperados de un servicio web de terceros, con una definición de  esquema documentada. Un documento típico es:

```
-
    "guid": "9c36adc1-7fb5-4d5b-83b4-903565646061a",
    "nombre": "Angela Barton",
    "isactivo": verdadero,
    "compañera": "Magnafone",
    "Además": "178 Howard Place, Gulf, Washington, 702",
    "registrado": "2009-11-07T08:53:22 -08:00",
    "latitud": 19.793713,
    "longitud": 86.513373,
    "etiquetas": [
        "enim",
        "aliquipación",
        "quis"
    ]
-
```

Almacenamos estos documentos en una mesa nombrada `api`, en un  `jsonb`columna nombrada `jdoc`. Si se crea un índice GIN en esta columna, consultas como las siguientes pueden hacer uso del índice:

```
- Encuentra documentos en los que la "compañera" clave tiene valor "Magnafone"
SELECT jdoc-''guid', jdoc-''name' FROM api WHERE jdoc ""company": "Magnafone"".;
```

Sin embargo, el índice no pudo ser utilizado para consultas como la siguiente, porque aunque el operador  `?`es indexable, no se aplica directamente a la columna indexada `jdoc`:

```
-- Encontrar documentos en los que las "etiquetas" de la clave contienen elemento clave o de matriz "qui"
SELECT jdoc-'guid', jdoc-'name' FROM api WHERE Jdoc -''
```

Aún así, con el uso apropiado de índices de expresión, la  consulta anterior puede utilizar un índice. Si se está consultando para  determinados artículos dentro de la  `"tags"`La clave es común, definir un índice como este puede valer la pena:

```
CREATE INDEX idxgintags ON api USING GIN ((jdoc - "etiquetas"));
```

Ahora, el  `WHERE`cláusula  `jdoc -> 'tags' ? 'qui'`se reconocerá como una aplicación del operador indexable  `?`a la expresión indexada `jdoc -> 'tags'`. (Más información sobre los índices de expresión se puede encontrar en [la Sección 11](https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-expressional.html).7.)

Otro enfoque para las consultas es explotar la contención, por ejemplo:

```
-- Encuentra documentos en los que las "etiquetas" clave contienen elemento de matriz "qui"
SELECT jdoc-'guid', jdoc-'name' FROM api WHERE jdoc ""tags": ["qui""';
```

Un simple índice GIN en el  `jdoc`columna puede soportar esta consulta. Pero tenga en cuenta que tal índice almacenará copias de cada clave y valor en el  `jdoc`columna, mientras que el índice de expresión del ejemplo anterior almacena sólo los datos encontrados en el  `tags`llave. Si bien el enfoque de índice simple es mucho más flexible (ya que  admite consultas sobre cualquier clave), es probable que los índices de  expresión dirigidas sean más pequeños y rápidos de buscar que un simple  índice.

Los índices GIN también apoyan el  `@?`y  `@@`los operadores que realizan  `jsonpath`a juego. Ejemplos son

```
SELECT jdoc-'guid', jdoc-'name' FROM api WHERE jdoc? '$.tags[*] ? () == "qui");
SELECT jdoc-'guid', jdoc-'name' FROM api WHERE jdoc "$.tags[*] == "qui"';
```

Para estos operadores, un índice GIN extrae cláusulas de la forma  `*`accessors_chain`* = *`constant`*`fuera de la  `jsonpath`patrón, y hace la búsqueda de índice basada en las claves y valores mencionados en estas cláusulas. La cadena de accesoros puede incluir `.*`key`*`, `[*]`, y  `[*`index`*]`accesos. El  `jsonb_ops`la clase de operadora también soporta  `.*`y  `.**`accesos, pero el  `jsonb_path_ops`la clase de operador no.

Aunque el  `jsonb_path_ops`clase de operador compatible con las consultas con el `@>`,  `@?`y  `@@`operadores, tiene notables ventajas de rendimiento sobre la clase de operador por defecto `jsonb_ops`. A  `jsonb_path_ops`El índice suele ser mucho más pequeño que un  `jsonb_ops`índice sobre los mismos datos, y la especificidad de las búsquedas es mejor,  particularmente cuando las consultas contienen claves que aparecen  frecuentemente en los datos. Por lo tanto, las operaciones de búsqueda  suelen tener un mejor desempeño que con la clase de operador por  defecto.

La diferencia técnica entre un  `jsonb_ops`y a  `jsonb_path_ops`El índice GIN es que el primero crea elementos de índice independientes  para cada clave y valor en los datos, mientras que el segundo crea  elementos índice sólo para cada valor en los datos. [[7\]](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-json.html#ftn.id-1.5.7.22.18.9.3) Básicamente, cada uno  `jsonb_path_ops`ítem índice es un hash del valor y las claves que lo conducen; por ejemplo, indexar `{"foo": {"bar": "baz"}}`, se crearía una única partida de índice que incorporaría los tres `foo`, `bar`, y  `baz`en el valor del hash. Así, una consulta de contención buscando esta  estructura resultaría en una búsqueda de índice extremadamente  específica; pero no hay manera en absoluto de averiguar si  `foo`aparece como una llave. Por otro lado, un  `jsonb_ops`el índice crearía tres elementos índice que representarían `foo`, `bar`, y  `baz`por separado; luego para hacer la consulta de contención, buscaría filas  que contengan los tres de estos artículos. Mientras que los índices GIN  pueden realizar tal Y búsqueda de manera bastante eficiente, todavía  será menos específico y más lento que el equivalente  `jsonb_path_ops`búsqueda, especialmente si hay un gran número de filas que contienen cualquiera de los tres elementos índice.

Una desventaja de la  `jsonb_path_ops`el enfoque es que no produce entradas de índice para estructuras JSON que no contengan ningún valor, tales como `{"a": {}}`. Si se solicita una búsqueda de documentos que contengan tal estructura, se requerirá un escaneo de índice completo, que es bastante lento.  `jsonb_path_ops`Por lo tanto, no es adecuado para las solicitudes que a menudo realizan tales búsquedas.

 `jsonb`apoya también  `btree`y  `hash`índices. Estos son generalmente útiles sólo si es importante comprobar la igualdad de los documentos JSON completos. El  `btree`Ordenar para  `jsonb`Los datums rara vez son de gran interés, pero para la plenitud es:

```
 Object-  Array-  Boolean-  Number-  String- 

 NullObject with n pairs- 

 object with n - 1 pairsArray with n elements- array with n - 1 elements
```

Los objetos con igual número de pares se comparan en el orden:

```
key-1, value-1,  key-2...
```

Tenga en cuenta que las teclas de objetos se comparan en su  pedido de almacenamiento; en particular, dado que las teclas más cortas  se almacenan antes de las teclas más largas, esto puede conducir a  resultados que podrían ser poco intuuitivos, tales como:

```
"aa": 1, "c""b": 1, "d": 1
```

Del mismo modo, se comparan en el orden los arrays con igual número de elementos:

```
element-1,  element-2...
```

Los valores de JSON Primitive se comparan usando las mismas reglas de comparación que para el tipo de datos PostgreSQL subyacente. Las cuerdas se comparan usando la cocoteación por defecto de la base de datos.