El  `jsonb`El  tipo de datos admite expresiones subscriptores al estilo array para  extraer y modificar elementos. Los valores ansidos pueden ser indicados  mediante la encadenamiento de expresiones subscriptores, siguiendo las  mismas reglas que la  `path`argumento en el  `jsonb_set`función. Si a  `jsonb`el valor es una matriz, los subíndices numéricos comienzan en cero, y los  enteros negativos cuentan hacia atrás desde el último elemento de la  matriz. Las expresiones de corte no se apoyan. El resultado de una  expresión de subscriptor es siempre del tipo de datos de jsonb.

 `UPDATE`declaraciones pueden utilizar subscripting en la  `SET`cláusula de modificación  `jsonb`valores. Los caminos de suscripto deben ser traversables para todos los valores  afectados en la medida en que existan. Por ejemplo, el camino  `val['a']['b']['c']`puede ser atravesado todo el camino a  `c`si cada uno de ellos `val`, `val['a']`, y  `val['a']['b']`es un objeto. Si lo hay  `val['a']`o o  `val['a']['b']`no está definida, se creará como un objeto vacío y se llenará según sea necesario. Sin embargo, si lo hubiera.  `val`o uno de los valores intermedios se define como un objeto no objeto, como una cadena, número o  `jsonb``null`, la traversal no puede proceder por lo que se levanta un error y se abortó la transacción.

Un ejemplo de la sintaxis de subescritaxis:

```
-- Extraer el valor de objeto por la tecla
SELECT ('a": 1o'::jsonb)['a'];

-- Extraer el valor de objeto anidado por vía clave
SELECT (A"a": "b": "c": 1"c":::jsonb)['a']['b']['c']['c'];

- Extracto de la matriz por índice
SELECT ('[1, "2, null]'::jsonb)[1];

-- Actualizar el valor de objeto por la tecla. Observe las citas alrededor de '1': la asignada
-- el valor debe ser del tipo jsonb también
Actualización de la tabla SET jsonb-field['key'] = '1';

-- Esto elevará un error si algún disco es jsonb-field['a'a]['b'] es algo
- aparte de un objeto. Por ejemplo, el valor "a": 1o tiene un valor numérico
- de la llave "a".
Actualización de la tabla SET jsonb-field['a']['b']['c'] = '1';

-- Filtrar registros usando una cláusula WHERE con subscriptor. Desde el resultado de
-- subscribir es jsonb, el valor con el que lo comparamos también debe ser jsonb.
-- Las comillas dobles hacen "valor" también una cadena de jsonb válida.
SELECT * DESDE table.nombre de hoyE Jsonb-field['key'] = 'valor';
```

 `jsonb`asignación mediante subscripti maneja algunos casos de borde de diferente de `jsonb_set`. Cuando una fuente  `jsonb`el valor es `NULL`, la asignación a través de la subscripción procederá como si fuera un  valor JSON vacío del tipo (objeto o matriz) implicado por la tecla  subíndice:

```
-- Donde Josonb-field era NULL, es ahora "a"a": 1
Actualización de la tabla de nombre SET jsonb-field['a'] = '1';

-- Donde Josonb-field era NULL, ahora es [1]
Actualización de la tabla SET jsonb-field[0] = '1';
```

Si se especifica un índice para un array que contenga demasiado pocos elementos,  `NULL`Los elementos se adjuntarán hasta que el índice sea alcanzable y se pueda establecer el valor.

```
-- Donde estaba Jsonb-field [], es ahora [null, null, 2];
-- donde estaba Jsonbfield [0], ahora es [0, null, 2]
Actualización de la tabla SET jsonb-field[2] = '2';
```

A  `jsonb`El valor aceptará asignaciones a rutas subíndice inexistentes siempre y  cuando el último elemento existente a ser atravesado sea un objeto o  matriz, como lo implica el subíndice correspondiente (el elemento  indicado por el último subíndice en la ruta no se atraviesa y puede ser  cualquier cosa). Se crearán estructuras de matriz y objetos, y en el  caso anterior `null`acolchado, según lo especificado por la ruta del subíndice hasta que se pueda colocar el valor asignado.

```
-- Donde estaba Josonb-field, es ahora "a"a": ["b": 1o]
Actualización de la tabla SET jsonb-field['a'[0]['b'] = '1';

-- Donde estaba Josonb-field [], es ahora [null, "a": 1o]
Actualización de la tabla de SET jsonb-field[1]['a'] = '1';
```