Una tabla unida es una tabla derivada de otras dos tablas (reales o  derivadas) de acuerdo con las reglas del tipo de unión particular. Las  enseres internas, exteriores y cruzadas están disponibles. La sintaxis  general de una tabla unida es

```
   T1join_typeT2[  join_condition]
```

Las se unen de todo tipo pueden encadenarse, o anidadar: o ambos  *`T1`*y  *`T2`*se puede unir mesas. Paréntesis se pueden utilizar alrededor  `JOIN`cláusulas para controlar el orden de unión. En ausencia de paréntesis,  `JOIN`cláusulas anidan izquierda a derecha.

**Unirse a los tipos**

- Cross se une  

  ​            ` *`T1`*CROSS JOIN *`T2`*`            Por cada posible combinación de filas de  *`T1`*y  *`T2`*(es decir, un producto cartesiano), la tabla unida contendrá una fila que consiste en todas las columnas en  *`T1`*seguido por todas las columnas en *`T2`*. Si las tablas tienen filas N y M respectivamente, la tabla unida tendrá N * M filas.             `FROM *`T1`* CROSS JOIN *`T2`*`es equivalente a  `FROM *`T1`* INNER JOIN *`T2`* ON TRUE`(ver más abajo). También es equivalente a `FROM *`T1`*, *`T2`*`.                          Nota              Esta última equivalencia no se mantiene exactamente cuando aparecen más de dos cuadros, porque  `JOIN`se une más firmemente que coma. Por ejemplo  `FROM *`T1`* CROSS JOIN *`T2`* INNER JOIN *`T3`* ON *`condition`*`no es lo mismo que  `FROM *`T1`*, *`T2`* INNER JOIN *`T3`* ON *`condition`*`porque el  *`condition`*puede hacer referencia  *`T1`*en el primer caso, pero no en el segundo.                      

- Se une a los calificados  

  ​            ` *`T1`*- [INNER]* " LEFT" Right FULL [OUTER] únete  *`T2`*En el  *`boolean_expression`**`T1`*- [INNER]* " LEFT" Right FULL [OUTER] únete  *`T2`*USING (  *`join column list`*) *`T1`*NATURAL - [INNER] - LEFT - RIGHT - FULL - [OUTER] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  *`T2`*`            Las palabras  `INNER`y  `OUTER`son opcionales en todas sus formas.  `INNER`es el impago; `LEFT`, `RIGHT`, y  `FULL`implicar una unión exterior.            La *condición* de *unión* se especifica en la  `ON`o o  `USING`cláusula, o implícitamente por la palabra `NATURAL`. La condición de unión determina qué filas de las dos tablas de fuentes se consideran a la combinación, como se explica en detalle a continuación.            Los posibles tipos de unión cualificada son:                                          `INNER JOIN`                                  Para cada fila R1 de T1, la tabla unida tiene una fila para cada fila en T2 que satisface la condición de unión con R1.                                `LEFT OUTER JOIN`                                    Primero, se realiza una unión interior. Entonces,  para cada fila en T1 que no satisface la condición de unión con ninguna  fila en T2, se añade una fila a unida con valores nulos en columnas de  T2. Así, la tabla unida siempre tiene al menos una fila por cada fila en T1.                                `RIGHT OUTER JOIN`                                    Primero, se realiza una unión interior. Entonces,  para cada fila en T2 que no satisface la condición de unión con ninguna  fila en T1, se añade una fila unida con valores nulos en columnas de T1. Este es el contrario de una unión izquierda: la tabla de resultados  siempre tendrá una fila para cada fila en T2.                                `FULL OUTER JOIN`                                  Primero, se realiza una unión interior. Entonces,  para cada fila en T1 que no satisface la condición de unión con ninguna  fila en T2, se añade una fila a unida con valores nulos en columnas de  T2. Además, para cada fila de T2 que no satisface la condición de unión  con ninguna fila en T1, se añade una fila unida con valores nulos en las columnas de T1.                                                      El  `ON`cláusula es el tipo más general de condición de unión: toma una expresión de  valor booleano del mismo tipo que se utiliza en un  `WHERE`cláusula. Un par de filas de  *`T1`*y  *`T2`*coincidencia si el  `ON`la expresión se evalúa a la verdad.            El  `USING`cláusula es una abreviatura que le permite aprovechar la situación específica en la que ambos lados de la unión utilizan el mismo nombre para la columna de unión (s). Toma una lista separada por comas de los nombres de  columna compartida y forma una condición de unión que incluye una  comparación de igualdad para cada uno. Por ejemplo, uniéndose  *`T1`*y  *`T2`*con  `USING (a, b)`produce la condición de unión `ON *`T1`*.a = *`T2`*.a AND *`T1`*.b = *`T2`*.b`.            Además, la producción de  `JOIN USING`suprime columnas redundantes: no hay necesidad de imprimir ambas columnas  emparejados, ya que deben tener valores iguales. Mientras que  `JOIN ON`produce todas las columnas de  *`T1`*seguido por todas las columnas de *`T2`*,  `JOIN USING`produce una columna de salida para cada uno de los pares de columnas listados  (en el orden listado), seguido de las columnas restantes de *`T1`*, seguido de las columnas restantes de *`T2`*.              Por último,  `NATURAL`es una forma abreviada de `USING`: forma a  `USING`lista que consiste en todos los nombres de columna que aparecen en ambas tablas de entrada. Al igual que con `USING`, estas columnas aparecen una sola vez en la tabla de salida. Si no hay nombres comunes de columnas,  `NATURAL JOIN`se comporta como `JOIN ... ON TRUE`, produciendo una unión de un producto cruzado.                          Nota               `USING`está razonablemente a salvo de los cambios de columna en las relaciones  unidas, ya que sólo las columnas enumeradas se combinan.  `NATURAL`es considerablemente más arriesgada, ya que cualquier cambio de esquema en cualquiera de las dos relaciones que haga que un nuevo nombre de  columna coincide con la presencia hará que el join combine esa nueva  columna también.                      

Para juntar esto, asuma que tenemos mesas `t1`:

```
num ..no
----------
   1 A
   2 b
   3 c
```

y `t2`:

```
valor
-----------
   1 xxx
   3 - Yyyy
   5 zzz
```

entonces obtenemos los siguientes resultados para los diversos únete:

```
 =>SELECT * FROM t1 CROSS JOIN t2;de ano. de valor
---------------------------
   1 xxx
   1 a 3 yyy
   1 a 5 zzz
   2 xxx
   2 a.
   2 a.
   3o c 1 xxx
   3 c 3 yyyy
   3o c 5 zzz
(9 filas) 


 =>SELECT * FROM t1 INNER JOIN t2 ON t1.num = t2.num;de ano. de valor
---------------------------
   1 xxx
   3 c 3 yyyy
(2 filas) 


 =>SELECT * FROM t1 INNER JOIN t2 USING (num);número de valor
--------------------
   1 xxx
   3 c, yyyy
(2 filas) 


 =>SELECT * FROM t1 NATURAL INNER JOIN t2;número de valor
--------------------
   1 xxx
   3 c, yyyy
(2 filas) 


 =>SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON t1.num = t2.num;de ano. de valor
---------------------------
   1 xxx
   2 B
   3 c 3 yyyy
(3 filas) 


 =>SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 USING (num);número de valor
--------------------
   1 xxx
   2 a b
   3 c, yyyy
(3 filas) 


 =>SELECT * FROM t1 RIGHT JOIN t2 ON t1.num = t2.num;de ano. de valor
---------------------------
   1 xxx
   3 c 3 yyyy
     5 zzz
(3 filas) 


 =>SELECT * FROM t1 FULL JOIN t2 ON t1.num = t2.num;de ano. de valor
---------------------------
   1 xxx
   2 B
   3 c 3 yyyy
     5 zzz
(4 filas)
```

La condición de unión especificada con  `ON`también puede contener condiciones que no se relacionan directamente con la  unión. Esto puede resultar útil para algunas consultas, pero necesita  ser pensado cuidadosamente. Por ejemplo:

```
 =>SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON t1.num = t2.num AND t2.value = 'xxx';de ano. de valor
---------------------------
   1 xxx
   2 B
   3o c
(3 filas)
```

Nota que la colocación de la restricción en la  `WHERE`la cláusula produce un resultado diferente:

```
 =>SELECT * FROM t1 LEFT JOIN t2 ON t1.num = t2.num WHERE t2.value = 'xxx';de ano. de valor
---------------------------
   1 xxx
(1 fila)
```

Esto se debe a que una restricción se coloca en la  `ON`la cláusula se tramita *antes* de la adhesión, mientras que una restricción se coloca en la  `WHERE`la cláusula se tramita *después* de la adhesión. Eso no importa con las uniones internas, pero importa mucho con las uniones externas.