Se puede dar un nombre temporal a tablas y complejas referencias de  tablas para ser utilizadas para referencias a la tabla derivada en el  resto de la consulta. Esto se llama *alias de mesa*.

Para crear un alias de tabla, escriba

```
De los DE  table_referenceAS alias
```

o o

```
De los DE  table_referencealias
```

El  `AS`La palabra clave es ruido opcional.  *`alias`*puede ser cualquier identificador.

Una aplicación típica de alias de tabla es asignar  identificadores cortos a los nombres de tabla largas para mantener las  cláusulas de unión legibles. Por ejemplo:

```
SELECT * DESDE algunos.verylong.table.name s JOIN another.fairly-long.name a ON s.id = a.num;
```

El alias se convierte en el nuevo nombre de la referencia de la tabla en lo que se refiere a la consulta actual, no se permite  referirse a la tabla por el nombre original en otra parte de la  consulta. Por lo tanto, esto no es válido:

```
SELECT * DESDE my-table COMERE Mí-table.a.a 5; -- incorrecto
```

Los alias de la tabla son principalmente para la conveniencia  notariacional, pero es necesario utilizarlos cuando se une una mesa a sí misma, por ejemplo:

```
SELECT * FROM people AS mother JOIN people AS child ON mother.id = child.mother-id;
```

Las paréntheses se utilizan para resolver ambiguedades. En el siguiente ejemplo, la primera declaración asigna el alias  `b`a la segunda instancia de `my_table`, pero la segunda declaración asigna el alias al resultado de la unión:

```
SELECT * DESDE my-table como una CROSS JOIN my-table AS b ...
SELECT * DESDE (my-table AS a CROSS JOIN my-table) AS b ...
```

Otra forma de alias de tabla da nombres temporales a las columnas de la tabla, así como a la propia tabla:

```
De los DE  table_reference[AS]  alias(  column1[,  column2[, ...]] )
```

Si se especifican menos alias de columna que la tabla real  tiene columnas, las columnas restantes no se renombran. Esta sintaxis es especialmente útil para auto-coinchas o subcosechas.

Cuando se aplica un alias a la salida de un  `JOIN`cláusula, el alias esconde el nombre original (s) dentro de la `JOIN`. Por ejemplo:

```
SELECT a.* DESDE my-table AS a JOIN your.table AS b ON ...
```

es SQL válido, pero:

```
SELECT a.* DESDE (miátil como unirte a tu tabla como...) AS c
```

no es válido; el alias de la tabla  `a`no es visible fuera del alias `c`.