Las funciones de la tabla son funciones que producen un conjunto de  filas, compuestas por tipos de datos de base (tipos escalares) o tipos  de datos compuestos (hileras de mesa). Se utilizan como una mesa, vista o sutilción en el  `FROM`cláusula de una consulta. Columnas devueltas por las funciones de la tabla se pueden incluir en `SELECT`, `JOIN`, o  `WHERE`cláusulas de la misma manera que las columnas de una tabla, vista o sutilción.

Las funciones de la tabla también pueden combinarse utilizando la  `ROWS FROM`sintaxis, con los resultados devueltos en columnas paralelas; el número de filas  de resultados en este caso es el del mayor resultado de la función, con  resultados más pequeños acolchados con valores nulos para igualar.

```
 function_call[WITH ORDINALITY] [[AS]  table_alias[ column_alias[, ... ])]]]
ROWS DESDE(  function_call[, ... ]) [WITH ORDINALITY] [[AS]  table_alias[ column_alias[, ... ])]]]
```

Si el  `WITH ORDINALITY`se especifica una columna adicional de tipo  `bigint`se añadirá a las columnas de resultados de la función. Esta columna numera las filas del resultado de la función establecido, a partir de 1. (Esta es una generalización de la sintaxis estándar SQL para `UNNEST ... WITH ORDINALITY`.) Por defecto, la columna ordinal se llama `ordinality`, pero un nombre de columna diferente se puede asignar a ella utilizando un  `AS`cláusula.

La función de mesa especial  `UNNEST`podrá llamarse con cualquier número de parámetros de array, y devuelve un número correspondiente de columnas, como si  `UNNEST`([Sección 9.](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-array.html)19) se había llamado a cada parámetro por separado y se había combinado utilizando la  `ROWS FROM`Construye.

```
UNNEST (CNEST)  array_expression[, ... ]) [WITH ORDINALITY] [[AS]  table_alias[ column_alias[, ... ])]]]
```

Si no  *`table_alias`*se especifica, el nombre de la función se utiliza como nombre de la tabla; en el caso de un  `ROWS FROM()`Construye, se usa el nombre de la primera función.

Si no se suministran los alias de la columna, entonces para una función que devuelve un tipo de datos de base, el nombre de la columna  es también el mismo que el nombre de la función. Para una función  devolviendo un tipo compuesto, las columnas de resultados reciben los  nombres de los atributos individuales del tipo.

Algunos ejemplos:

```
CREATE TABLE foo (fooide int, foosubid int, texto de apellido);

CREATE FUNCTION getfoo(int) RETURNS SETOF foo AS $$
    SELECT * FROM foo WHERE fooid = $1;
$$ LANGUAGE SQL;

SELECT * DESDE getfoo(1) AS t1;

SELECT * DESDE Foo
    Donde foosubid IN (
                        SELECT foosubid
                        DES DE getfoo(foo.fooid) z
                        Dónde z.fooid = fooide
                      );

CREATE VIEW vw-getfoo AS SELECT * DESDE getfoo(1);

SELECT * DESDE vw-getfoo;
```

En algunos casos es útil definir funciones de tabla que puedan  devolver diferentes conjuntos de columnas dependiendo de cómo se  invoquen. Para apoyar esto, la función de la tabla puede ser declarada  como devolviendo el pseudotipo  `record`sin no  `OUT`parámetros. Cuando tal función se utiliza en una consulta, la estructura de la fila esperada debe ser especificada en la propia consulta, para que el  sistema pueda saber cómo analizar y planificar la consulta. Esta  sintaxis parece:

```
 function_call[AS]  alias( column_definition[, ... ])
 function_callAS [alias] ( column_definition[, ... ])
ROWS DESDE( ...  function_callAS ( column_definition[, ... ]) [, ... ])
```

Cuando no se utiliza el  `ROWS FROM()`sintaxis, el  *`column_definition`*lista sustituye a la lista de alias de la columna que de otro modo podría adjuntarse a la  `FROM`ítem; los nombres en las definiciones de la columna sirven como alias de columna. Cuando se usa el  `ROWS FROM()`sintaxis, a  *`column_definition`*lista puede adjuntarse a cada función miembro por separado; o si sólo hay una función de miembro y no  `WITH ORDINALITY`cláusula, a  *`column_definition`*lista puede escribirse en lugar de una lista de alias de columna. `ROWS FROM()`.

Considere este ejemplo:

```
SELECT *
    DESDE dblink('dbname=mydb', 'SELECT proname, prosrc FROM pg-proc')
      AS t1(no de nombre, texto prosrc)
    LOHERE proname LIKE 'bytea%';
```

La función [dblink](https://www.postgresql.org/docs/current/contrib-dblink-function.html) (parte del módulo [dblink](https://www.postgresql.org/docs/current/dblink.html)) ejecuta una consulta remota. Se declara que vuelve  `record`ya que podría ser utilizado para cualquier tipo de consulta. El conjunto  de columnas real debe especificarse en la consulta de llamada para que  el analizador sepa, por ejemplo, qué  `*`Debería expandirse.

Este ejemplo utiliza `ROWS FROM`:

```
SELECT *
De ROWS DESDE
    (
        json.to.recordset('['A":b:"foo"-"a":"100",b":"bar"]')
            AS (un INTEGER, b TEXT),
        generaseries (1, 3)
    ) AS x (p, q, s)
ORDEN POR p;

  p q . s
--------------
  40 "núfo" 1
 100 bar 2
     3
```

Se une a dos funciones en un solo  `FROM`Objetivo.  `json_to_recordset()`se instruirá a devolver dos columnas, la primera  `integer`y la segunda `text`. El resultado de  `generate_series()`se usa directamente. El  `ORDER BY`cláusula ordena los valores de la columna como números enteros.