Subcomisiones apareciendo en  `FROM`puede ir precedido de la palabra clave `LATERAL`. Esto les permite las columnas de referencia proporcionadas por los  `FROM`artículos. (Sin embargo `LATERAL`, cada subquery se evalúa de forma independiente y por lo tanto no puede cotegar ningún otro  `FROM`Tema.)

Funciones de mesa que aparecen en  `FROM`también puede ir precedido de la palabra clave `LATERAL`, pero para funciones la palabra clave es opcional; los argumentos de la  función pueden contener referencias a columnas proporcionadas por los  `FROM`artículos en cualquier caso.

A  `LATERAL`elemento puede aparecer en el nivel superior en el  `FROM`lista, o dentro de un  `JOIN`Árbol. En este último caso también puede referirse a cualquier artículo que esté en la parte izquierda de un  `JOIN`que está en el lado derecho.

Cuando a  `FROM`El artículo contiene  `LATERAL`las referencias cruzadas, la evaluación procede de la siguiente manera: para cada fila de la  `FROM`elemento que proporciona la columna (s) repartidas, o conjunto de filas de múltiples  `FROM`ítems que proporcionan las columnas, el  `LATERAL`elemento se evalúa usando los valores de la fila o fila de las columnas. Las  filas resultantes se unen como de costumbre con las filas de las que  fueron calculados. Esto se repite para cada fila o conjunto de filas de  la tabla fuente de la columna (s).

Un ejemplo trivial de  `LATERAL`es

```
SELECT * DESDE, LATERAL (SELECT * FROM bar WHERE bar.id = foo.bar-id) ss;
```

Esto no es especialmente útil ya que tiene exactamente el mismo resultado que el más convencional

```
SELECT * FROM foo, bar WHERE bar.id = foo.bar-id;
```

 `LATERAL`es principalmente útil cuando la columna de referencia cruzada es  necesaria para la computación de las filas para ser unido. Una  aplicación común está proporcionando un valor argumental para una  función de desechación de set. Por ejemplo, suponiendo que  `vertices(polygon)`Devuelve el conjunto de vértices de un polígono, podríamos identificar vértices  cercanos de polígonos almacenados en una mesa con:

```
SELECT p1.id, p2.id, v1, v2
De polígonos p1, polígonos p2,
     Vértices LATERAL(p1.poly) v1,
     Vértices LATERAL(p2.poly) v2
DO ADEMÁ (v1 - v2) 10 Y p1.id = p2.id;
```

Esta consulta también podría ser escrita

```
SELECT p1.id, p2.id, v1, v2
De polígonos p1 CROSS JOIN Vértices LATERALES(p1.poly) v1.
     polígones p2 CROSS JOIN Vértices LATERALES(p2.poly) v2
DO ADEMÁ (v1 - v2) 10 Y p1.id = p2.id;
```

o en varias otras formulaciones equivalentes. (Como ya se ha mencionado,  `LATERAL`La palabra clave es innecesaria en este ejemplo, pero la usamos para mayor claridad.)

A menudo es particularmente útil para  `LEFT JOIN`a a  `LATERAL`subquery, para que las filas de fuentes aparezcan en el resultado incluso si el  `LATERAL`la subconexsión no les produce filas. Por ejemplo, si  `get_product_names()`Devuelve los nombres de los productos fabricados por un fabricante, pero algunos fabricantes de nuestra tabla no producen actualmente productos,  podríamos averiguar cuáles son así:

```
SELECT m.name
De los fabricantes m LEFT JOIN LATERAL get-product.names(m.id) pname ON true
DONDE pname IS NULL;
```