Es posible controlar el planificador de consultas en cierta medida utilizando el  `JOIN`Sintaxis. Para ver por qué importa, primero necesitamos algunos antecedentes.

En una simple búsqueda de unión, como:

```
SELECT * DESDE a, b, c AQUI A.id = b.id Y b.ref = c.id;
```

el planificador es libre de unirse a las tablas dadas en cualquier  orden. Por ejemplo, podría generar un plan de consulta que se une A a B, usando el  `WHERE`acondicionar `a.id = b.id`, y luego se une a C a esta mesa unida, usando el otro  `WHERE`afección. O podría unirse a B a C y luego unirse a A para ese resultado. O podría unirse a A a C y luego unirse a ellos con B , pero eso sería  ineficiente, ya que el producto cartesiano completo de A y C tendría que ser formado, no habiendo ninguna condición aplicable en el  `WHERE`cláusula para permitir la optimización de la unión. (Todos se une al albacea de PostgreSQL ocurren entre dos tablas de entrada, por lo que es necesario construir  el resultado en una u otra de estas modas.) El punto importante es que  estas diferentes posibilidades de unión dan resultados semánticamente  equivalentes, pero podrían tener costos de ejecución enormemente  diferentes. Por lo tanto, el planificador explorará todos ellos para  tratar de encontrar el plan de consultas más eficiente.

Cuando una consulta sólo involucra dos o tres mesas, no hay muchas  órdenes de unión de las que preocuparse. Pero el número de posibles  órdenes de unión crece exponencialmente a medida que se expande el  número de tablas. Más allá de unas diez tablas de entrada ya no es  práctico hacer una búsqueda exhaustiva de todas las posibilidades, e  incluso para seis o siete mesas la planificación podría tomar un tiempo  molesto largo. Cuando haya demasiadas tablas de entradas, el  planificador PostgreSQL pasará de una búsqueda exhaustiva a una búsqueda probabilística *genética* a través de un número limitado de posibilidades. (El umbral de conmutación es establecido por el parámetro [de](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-GEQO-THRESHOLD) tiempo de ejecución [de geqothhold](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-GEQO-THRESHOLD).) La búsqueda genética lleva menos tiempo, pero no necesariamente encontrará el mejor plan posible.

Cuando la consulta involucra a las uniones externas, el  planificador tiene menos libertad que para la unión (interior). Por  ejemplo, considere:

```
SELECT * DESDE un JOIN de LEFT (b JOIN c ON (b.ref = c.id) ON (a.id = b.id);
```

Aunque las restricciones de esta consulta son superficialmente  similares al ejemplo anterior, la semántica es diferente porque hay que  emitir una fila para cada fila de A que no tiene fila a juego en la  unión de B y C. Por lo tanto, el planificador no tiene opción de unirse  al orden aquí: debe unirse a B a C y luego unirse a A a ese resultado.  En consecuencia, esta consulta tarda menos tiempo en planificarse que la consulta anterior. En otros casos, el planificador podría ser capaz de  determinar que más de una orden de unión es segura. Por ejemplo, dado:

```
SELECT * FROM a LEFT JOIN b ON (a.bid = b.id) LEFT JOIN c ON (a.cid = c.id);
```

es válido unirse a A a B o C primero. Actualmente, sólo  `FULL JOIN`Limita completamente el orden de unión. La mayoría de los casos prácticos que se referían  `LEFT JOIN`o o  `RIGHT JOIN`se puede reorganizar hasta cierto punto.

A la persona interior explícita se une a la sintaxis (`INNER JOIN`, `CROSS JOIN`, o sin adornar `JOIN`) es semánticamente lo mismo en la lista de las relaciones de entrada en `FROM`, para que no constrime el orden de unión.

Aunque la mayoría de los tipos de  `JOIN`no constrenar completamente la orden de unión, es posible instruir al planificador de consultas PostgreSQL para tratar a todos  `JOIN`cláusulas que limitan el orden de unión de todos modos. Por ejemplo, estas tres consultas son lógicamente equivalentes:

```
SELECT * DESDE a, b, c AQUI A.id = b.id Y b.ref = c.id;
SELECT * DESDE una CROSS JOIN b CROSS JOIN cHERE a.id = b.id Y b.ref = c.id;
SELECT * DESDE un JOIN (b JOIN c ON (b.ref = c.id)) ON (a.id = b.id);
```

Pero si le decimos al planificador que honren el  `JOIN`El orden, el segundo y el tercero tardan menos tiempo en planificarse que  el primero. Este efecto no vale la pena preocuparse por sólo tres mesas, pero puede ser un salvavidas con muchas mesas.

Forzar al planificador a seguir el orden de unión establecido por explícito `JOIN`s, establezca el parámetro [de](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-JOIN-COLLAPSE-LIMIT) tiempo de ejecución [join.collapse-limit](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-JOIN-COLLAPSE-LIMIT) a 1. (A continuación se examinan otros valores posibles.)

Usted no necesita limitar el orden de unión completamente para reducir el tiempo de búsqueda, porque está bien usar  `JOIN`operadores dentro de los artículos de una llanura  `FROM`lista. Por ejemplo, considere:

```
SELECT * FROM a CROSS JOIN b, c, d, eHERE ...;
```

Con  `join_collapse_limit`= 1, esto obliga al planificador a unirse a A a B antes de unirse a otras mesas, pero no limita sus opciones de otra manera. En este ejemplo, el  número de posibles órdenes de unión se reduce por un factor de 5.

La restricción de la búsqueda del planificador de esta manera es  una técnica útil tanto para reducir el tiempo de planificación como para dirigir al planificador a un buen plan de consulta. Si el planificador  elige un mal orden de unión por defecto, puede obligarlo a elegir un  mejor pedido a través de  `JOIN`sintaxis asumiendo que usted sabe de un mejor orden, es decir. Se recomienda la experimentación.

Un tema estrechamente relacionado que afecta el tiempo de  planificación está colapando subcoquerías en su consulta de padres. Por  ejemplo, considere:

```
SELECT *
De x, y,
    (SELECT * FROM a, b, c WHERE algo) AS ss
Dónde algo;
```

Esta situación podría surgir del uso de una visión que contiene una unión;  `SELECT`La regla se insertará en lugar de la referencia de la opinión, dando una  consulta muy parecida a la anterior. Normalmente, el planificador  intentará colapsar la sublicuidad en el padre, cediendo:

```
SELECT * FROM x, y, a, b, c AQUI algo Y algo;
```

Esto generalmente resulta en un plan mejor que la planificación de la suquetería por separado. (Por ejemplo, el exterior  `WHERE`condiciones pueden ser tales que unirse X a A primero elimina muchas filas de A,  evitando así la necesidad de formar la salida lógica completa de la  subcoquería.) Pero al mismo tiempo, hemos aumentado el tiempo de  planificación; aquí, tenemos un problema de unión a cinco vías  reemplazando dos problemas separados de tres vías de unión. Debido al  crecimiento exponencial del número de posibilidades, esto marca una gran diferencia. El planificador trata de evitar quedar atrapado en enormes  problemas de búsqueda de unión al no colaparse una subcoquería si más  que   `from_collapse_limit``FROM`Los artículos resultarían en la consulta de los padres. Puedes cambiar el  tiempo de planificación con la calidad del plan ajustando este parámetro de tiempo de ejecución hacia arriba o hacia abajo.

[desde.collapse-limit](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-FROM-COLLAPSE-LIMIT) y [join-collapse-limit](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-JOIN-COLLAPSE-LIMIT) se nombran de manera similar porque hacen casi lo mismo: uno controla cuando el planificador aplanará las subconsecuencias, y los otros controles cuando aplanará las uniones explícitas. Típicamente te pondrías.  `join_collapse_limit`igual a  `from_collapse_limit`(para que las uniones explícitas y las subcoquerías actúen de manera similar) o establecido  `join_collapse_limit`a 1 (si quieres controlar unir el orden con las uniones explícitas). Pero podrías configurarlos de manera diferente si estás tratando de afinar  el intercambio entre el tiempo de planificación y el tiempo de  ejecución.