La estructura de un plan de consulta es un árbol de *nodos planos*. Los nodos en el nivel inferior del árbol son nodos de escaneo:  devuelven filas crudas de una mesa. Hay diferentes tipos de nodos de  escaneo para diferentes métodos de acceso a la mesa: escaneos  secuenciales, escaneos de índice y escaneos de índice de mapa de bits.  También hay fuentes de filas no mesa, como  `VALUES`cláusulas y funciones de devolución en `FROM`, que tienen sus propios tipos de nodos de escaneo. Si la consulta  requiere unirse, agregación, clasificación u otras operaciones en las  filas crudas, entonces habrá nodos adicionales por encima de los nodos  de escaneo para realizar estas operaciones. Una vez más, por lo general  hay más de una manera posible de hacer estas operaciones, por lo que  diferentes tipos de nodos también pueden aparecer aquí. La salida de  `EXPLAIN`tiene una línea para cada nodo en el árbol de plan, mostrando el tipo de nodo básico más las estimaciones de costos que el planificador hizo para la  ejecución de ese nodo de plan. Pueden aparecer líneas adicionales,  sangrados de la línea de resumen del nodo, para mostrar propiedades  adicionales del nodo. La primera línea (la línea de resumen para el nodo más alto) tiene el costo total estimado de ejecución para el plan; es  este número que el planificador busca minimizar.

Aquí hay un ejemplo trivial, sólo para mostrar cómo es la salida:

```
EXPLAIN SELECT * DESDE tenk1;

                         QUERY PLAN
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Seq Scan en tenk1 (costo=0,00,458,00 filas=10000 anchura=244)
```

Desde que esta consulta no tiene  `WHERE`cláusula, debe escanear todas las filas de la mesa, por lo que el planificador ha optado por utilizar un simple plan de escaneo secuencial. Los números  que se citan entre paréntesis son (de izquierda a derecha):

- Costo estimado de puesta en marcha. Este es el tiempo que  se gasta antes de que la fase de salida pueda comenzar, por ejemplo, el  tiempo para hacer la clasificación en un nodo de tipo.
- Costo total estimado. Esto se indica en el supuesto de que  el nodo del plan se lleva a término, es decir, se recuperan todas las  filas disponibles. En la práctica, el nodo padre de un nodo podría  detenerse a leer todas las filas disponibles (ver  `LIMIT`ejemplo a continuación).
- Número estimado de filas de producción de este nodo de plan. Una vez más, se supone que el nodo se ejecuta para completarlo.
- Ancho medio estimado de la producción de hileras por este nodo plan (en bytes).

Los costos se miden en unidades arbitrarias determinadas por los parámetros de costos del planificador (véase [la sección 20.7.](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#RUNTIME-CONFIG-QUERY-CONSTANTS)2). La práctica tradicional es medir los costos en las unidades de búsqueda de páginas de disco; es decir, [seq-page-cost](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-SEQ-PAGE-COST) se establece convencionalmente para  `1.0`y los demás parámetros de costos se establecen en relación con eso. Los  ejemplos en esta sección se ejecutan con los parámetros de costos por  defecto.

Es importante entender que el costo de un nodo de nivel superior  incluye el costo de todos sus nodos infantiles. También es importante  darse cuenta de que el costo sólo refleja las cosas que al planificador  le importan. En particular, el costo no considera el tiempo dedicado a  transmitir filas de resultados al cliente, lo que podría ser un factor  importante en el tiempo real transcurrido; pero el planificador lo  ignora porque no puede cambiarlo alterando el plan. (Cada plan correcto  producirá el mismo conjunto de filas, confiamos.)

El  `rows`El valor es un poco complicado porque no es el número de filas procesadas o escaneadas por el nodo del plan, sino más bien el número emitido por el nodo. Esto es a menudo menos que el número escaneado, como resultado de filtrar por cualquier `WHERE`-clausal condiciones que se están aplicando en el nodo. Idealmente la estimación de filas de alto nivel se aproximará al número de filas realmente  devueltas, actualizadas o eliminadas por la consulta.

Volviendo a nuestro ejemplo:

```
EXPLAIN SELECT * DESDE tenk1;

                         QUERY PLAN
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Seq Scan en tenk1 (costo=0,00,458,00 filas=10000 anchura=244)
```

Estos números se derivan muy directamente. Si lo haces:

```
SELECT relpages, reltuples FROM pg-class WHERE renombre = 'tenk1';
```

encontrarás eso.  `tenk1`tiene 358 páginas de disco y 10000 filas. El costo estimado se calcula como (las páginas de discos leen * [seq.page.cost](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-SEQ-PAGE-COST)) (fila escaneada * [cpu-tuple.cost](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-CPU-TUPLE-COST)). Por defecto,  `seq_page_cost`es 1.0 y  `cpu_tuple_cost`es 0,01, por lo que el costo estimado es (358 * 1.0) (10000 * 0.01) = 458.

Ahora vamos a modificar la consulta para añadir un  `WHERE`afección:

```
EXPLAIN SELECT * FROM tenk1 WHERE unique1 7000;

                         QUERY PLAN
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Seq Scan en tenk1 (costo=0,00,483,00 hileras=7001 anchura=244)
   Filtro: (único 1 7000)
```

Observe que el  `EXPLAIN`La salida muestra la  `WHERE`cláusula que se aplica como una filtercondición de filtro y condición adjunta al nodo plan Seq Scan. Esto significa que el nodo  plan comprueba la condición para cada fila que escanea, y produce sólo  los que pasan la condición. La estimación de las filas de producción se  ha reducido debido a la  `WHERE`cláusula. Sin embargo, el escaneo todavía tendrá que visitar todas las 10000  filas, por lo que el costo no ha disminuido; de hecho ha subido un poco  (por 10000 * [cpuoperator-cost](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-CPU-OPERATOR-COST), para ser exactos) para reflejar el tiempo adicional de CPU dedicado a comprobar el  `WHERE`afección.

El número real de filas que esta consulta seleccionaría es de 7000, pero el  `rows`La estimación es sólo aproximada. Si intentas duplicar este experimento,  probablemente obtendrás una estimación ligeramente diferente; además,  puede cambiar después de cada  `ANALYZE`comando, porque las estadísticas elaboradas por  `ANALYZE`se toman de una muestra aleatorizada de la tabla.

Ahora, hagamos la condición más restrictiva:

```
EXPLAIN SELECT * FROM tenk1 WHERE unique1 . 100;

                                  QUERY PLAN
---------------------------------------------------------------------
 Bitmap Heap Scan on tenk1 (costo=5.07..229.20 hileras=101 anchura=244)
   Reche Cond: (único 1 - 100)
   ----Bitmap Index Expan en tenk1-unique1 (costo=0.00,.5.04 filas=101 anchura=0)
         Index Cond: (único 1 - 100)
```

Aquí el planificador ha decidido usar un plan de dos pasos: el  nodo del plan para niños visita un índice para encontrar la ubicación de las filas que coinciden con la condición del índice, y entonces el nodo del plan superior realmente obtiene esas filas de la propia tabla.  Traer filas por separado es mucho más caro que leerlos secuencialmente,  pero debido a que no todas las páginas de la mesa tienen que ser  visitadas, esto sigue siendo más barato que un escaneo secuencial. (La  razón para usar dos niveles de plan es que el nodo del plan superior  ordena las ubicaciones de fila identificadas por el índice en orden  físico antes de leerlas, para minimizar el costo de las ofertas  separadas. El mapa de bits mencionado en los nombres de los nodos es el mecanismo que hace la clasificación.)

Ahora vamos a añadir otra condición a la  `WHERE`cláusula:

```
EXPLAIN SELECT * DESDE tenk1 WHERE.1 - 100 Y stringu1 = 'xxx';

                                  QUERY PLAN
---------------------------------------------------------------------
 Bitmap Heap Scan en tenk1 (costo=5,04,.229.43 filas=1 anchura=244)
   Reche Cond: (único 1 - 100)
   Filtrar: (stringu1 = 'xxx':name)
   ----Bitmap Index Expan en tenk1-unique1 (costo=0.00,.5.04 filas=101 anchura=0)
         Index Cond: (único 1 - 100)
```

La condición añadida  `stringu1 = 'xxx'`reduce la estimación de conteo de filas de salida, pero no el costo porque  todavía tenemos que visitar el mismo conjunto de filas. Observe que el  `stringu1`la cláusula no puede aplicarse como una condición de índice, ya que este índice está sólo en el  `unique1`columnas. En su lugar se aplica como un filtro en las filas recuperada por el  índice. Por lo tanto, el costo ha subido ligeramente para reflejar este  chequeo extra.

En algunos casos, el planificador preferirá un plan  escaneo  índice 

```
EXPLAIN SELECT * FROM tenk1 WHERE unique1 = 42;

                                 QUERY PLAN
---------------------------------------------------------------
 Indice Escane, con tenk1 en tenk1 en tenk1 (costo=0,29,8,0,30 hileras=1 anchura=244)
   Indice Cond: (único1 = 42)
```

En este tipo de plan las filas de tabla se obtienen en orden  índice, lo que las hace aún más caras de leer, pero hay tan pocos que el costo extra de ordenar las ubicaciones de la fila no vale la pena.  Verás más a menudo este tipo de plan para las consultas que traen una  sola fila. También se utiliza a menudo para consultas que tienen un  `ORDER BY`condición que coince con el orden índice, porque entonces no se necesita ningún paso de clasificación extra para satisfacer el `ORDER BY`. En este ejemplo, añadiendo  `ORDER BY unique1`utilizaría el mismo plan porque el índice ya proporciona implícitamente el pedido solicitado.

El planificador puede implementar una  `ORDER BY`cláusula de varias maneras. El ejemplo anterior demuestra que esa cláusula de  orden puede aplicarse implícitamente. El planificador también puede  añadir un  `sort`pasos:

```
EXPLAIN SELECT * DESDE tenk1 ORDE BY unique1;
                            QUERY PLAN
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Ordenar (costo=1109.39.31.39.39 hileras=10000 anchura=244)
   Sort Key: único1
   -- Seq Scan en tenk1 (costo=0,00,445.00 filas=10000 anchura=244)
```

Si una parte del plan garantiza un pedido en un prefijo de las  teclas de tipo requeridas, entonces el planificador puede en su lugar  decidir utilizar un  `incremental sort`pasos:

```
EXPLAIN SELECT * FROM tenk1 ORDER BY four, ten LIMIT 100;
                                              QUERY PLAN
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Límite (costo=521,06.5,5,05 hileras=100 anchura=244)
   ---- Ordenación incremental (costo=521,06.02,25,95 filas=10000 ancho=244)
         Sort Key: cuatro, diez
         Clave de la gama: cuatro
         --- Indice escaneo usando index-tenk1-on-four en tenk1 (costo=0,29..1510,08 filas=10000 ancho=244)
```

En comparación con los tipos regulares, la clasificación permite  la devolución de tuples antes de que se haya clasificado todo el  conjunto de resultados, lo que especialmente permite optimizaciones con  `LIMIT`las  preguntas. También puede reducir el uso de la memoria y la probabilidad  de derramar los tipos al disco, pero viene a costa del aumento de los  gastos generales de división del resultado establecido en múltiples  lotes de clasificación.

Si hay índices separados en varias de las columnas a las que se hace referencia en `WHERE`, el planificador podría optar por utilizar una combinación AND o OR de los índices:

```
EXPLAIN SELECT * DESDE tenk1 WHERE unique1 - 100 Y unique2 9000;

                                     QUERY PLAN
A------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Bitmap Heap Scan en tenk1 (costo=25.08.60,21 hileras=10 anchura=244)
   Reche Cond: ((único1 - 100) Y (único2 - 9000))
   - BitmapAnd (costo=25.08..25.08 hileras=10 anchura=0)
         ----Bitmap Index Expan en tenk1-unique1 (costo=0.00,.5.04 filas=101 anchura=0)
               Index Cond: (único 1 - 100)
         ----Bitmap Index Scan on tenk1-unique2 (cost=0.00,.19.78 filas=999 anchura=0)
               Index Cond: (único2 - 9000)
```

Pero esto requiere visitar ambos índices, por lo que no es  necesariamente una victoria en comparación con usar sólo un índice y  tratar la otra condición como un filtro. Si vas a variar los rangos  involucrados verás el plan cambiar en consecuencia.

Aquí hay un ejemplo que muestra los efectos de `LIMIT`:

```
EXPLAIN SELECT * DESDE tenk1 WHERE unique1 - 100 AND unique2 9000 LIMIT 2;

                                     QUERY PLAN
A------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Límite (costo=0,29,14,48 filas=2 anchura=244)
   --- Indice Escanear con tenk1-unique2 en tenk1 (costo = 0,29.71,27 filas=10 de ancho=244)
         Index Cond: (único2 - 9000)
         Filtro: (único 1 - 100)
```

Esta es la misma consulta que arriba, pero añadimos un  `LIMIT`para que no todas las filas necesitan ser recuperadas, y el planificador  cambió de opinión sobre qué hacer. Observe que el costo total y el  conteo de filas del nodo de escaneo de Index se muestran como si se  corriera a completar. Sin embargo, se espera que el nodo Limit se  detenga después de recuperar sólo una quinta parte de esas filas, por lo que su costo total es sólo una quinta parte, y ese es el costo estimado real de la consulta. Este plan se prefiere sobre la adición de un nodo  de límite al plan anterior porque el Límite no pudo evitar pagar el  costo de arranque del escaneo de bitmap, por lo que el costo total sería algo mayor de 25 unidades con ese enfoque.

Intentemos unirnos a dos tablas, usando las columnas que hemos estado discutiendo:

```
EXPLAIN SELECT *
DESDE tenk1 t1, tenk2 t2
DONDE t1.unique1 - 10 Y t1.unique2 = t2.unique2;

                                      QUERY PLAN
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Nested Loop (costo=4.65..118,62 hileras=10 anchura=488)
   ---Bitmap Heap Scan en tenk1 t1 (costo=4.36.39.47 hileras=10 anchura=244)
         Reche Cond: (único 1 - 10)
         ----Bitmap Index Scan on tenk1-unique1 (costo=0.00,4,4,36 filas=10 width=0)
               Index Cond: (único 1 - 10)
   --- Indice Escaneido con tenk2-unique2 en tenk2 t2 (costo=0,29,.7.91 filas=1 anchura=244)
         Indice Cond: (único2 = t1.unique2)
```

En este plan, tenemos un nodo de unir un ojo anidado con dos  escaneos de mesa como insumos, o niños. La hendidura de las líneas de  resumen del nodo refleja la estructura del árbol de planta. El primer  únete, o exterior, el niño es un escaneo de mapa de bits similar a los que vimos antes. Su costo y conteo de filas son los mismos de los que obtendríamos de  `SELECT ... WHERE unique1 < 10`porque estamos aplicando la  `WHERE`cláusula  `unique1 < 10`en ese nodo. El  `t1.unique2 = t2.unique2`la cláusula aún no es relevante, por lo que no afecta el conteo de filas  del escaneo exterior. El nodo de la unión de la unidad de bucle de  anidación funcionará su segundo, o "interior" niño una vez por cada fila obtenida del niño exterior. Los valores de  columna de la fila exterior actual se pueden enchufar en el escaneo  interior; aquí, el  `t1.unique2`valor de la fila exterior está disponible, por lo que obtenemos un plan y  costos similares a lo que vimos arriba para un simple  `SELECT ... WHERE t2.unique2 = *`constant`*`caso. (El costo estimado es en realidad un poco más bajo de lo que se vio  anteriormente, como resultado de la caché que se espera que ocurra  durante los escaneos repetidos de índice en `t2`.) Los costos del nodo bucle se establecen sobre la base del costo del  escaneo exterior, más una repetición del escaneo interior para cada fila exterior (10 * 7.91, aquí), más un poco de tiempo de CPU para el  procesamiento de la unión.

En este ejemplo el conteo de fila de salida de la unión es el  mismo que el producto de los dos análisis de filas, pero eso no es  cierto en todos los casos porque puede haber adicional  `WHERE`cláusulas que mencionan ambas tablas y por lo tanto sólo se pueden aplicar en el  punto de unión, no para el escaneo de entrada. He aquí un ejemplo:

```
EXPLAIN SELECT *
DESDE tenk1 t1, tenk2 t2
DONDE t1.unique1 - 10 Y t2.unique2 - 10 Y t1.hundred;

                                         QUERY PLAN
-------------------------------------------------------------------------
 Nested Loop (costo=4.65.49.46 filas=33 anchura=488)
   Unirse a Filter: (t1.hciento . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
   ---Bitmap Heap Scan en tenk1 t1 (costo=4.36.39.47 hileras=10 anchura=244)
         Reche Cond: (único 1 - 10)
         ----Bitmap Index Scan on tenk1-unique1 (costo=0.00,4,4,36 filas=10 width=0)
               Index Cond: (único 1 - 10)
   - Materialización (costo=0,29,8,51 hileras=10 anchura=244)
         --- Indice Expansión con tenk2unique2 en tenk2 t2 (costo = 0,29,8,46 hileras=10 anchura=244)
               Index Cond: (único2 - 10)
```

La afección  `t1.hundred < t2.hundred`no se puede probar en el  `tenk2_unique2`índice, por lo que se aplica en el nodo de unión. Esto reduce el conteo  estimado de fila de salida del nodo de unión, pero no cambia el escaneo  de entrada.

Observe que aquí el planificador ha elegido materializar la relación interna de la unión, poniendo un nodo de plan de Materializarlo. Esto significa que el  `t2`El escaneo de índice se hará una sola vez, a pesar de que el nodo de la  unión de lazo requiere leer esos datos diez veces, una vez para cada  fila de la relación externa. El nodo de Materializar guarda los datos en la memoria tal como se lee, y luego devuelve los datos de la memoria en cada pase posterior.

Cuando se trata de unas uniones externas, es posible que vea unirse a los nodos de plan con los dos.Join Filter“Filter” Las condiciones de Filtrar vienen de la unión exterior  `ON`cláusula, por lo que una fila que falla la condición de Join Filter todavía  podría ser emitida como una fila desviada. Pero una condición de filtro  simple se aplica después de las reglas del adorín externo y por lo tanto actúa para eliminar las filas incondicionalmente. En un únete interior  no hay diferencia semántica entre este tipo de filtros.

Si cambiamos un poco la selectividad de la consulta, podríamos conseguir un plan de unirse muy diferente:

```
EXPLAIN SELECT *
DESDE tenk1 t1, tenk2 t2
DONDE t1.unique1 - 100 Y t1.unique2 = t2.unique2;

                                        QUERY PLAN
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Hash Join (costo=230.47.713,713.98 hileras=101 anchura=488)
   Hash Cond: (t2.unique2 = t1.unique2)
   --- Seq Scan en tenk2 t2 (costo=0,00, 0,445.00 filas=10000 ancho=244)
   - Hash (costo=229.20,2.2229,20 hileras=101 de ancho=244)
         ---Bitmap Heap Scan en tenk1 t1 (costo=5.07.229.20 filas=101 anchura=244)
               Reche Cond: (único 1 - 100)
               ----Bitmap Index Expan en tenk1-unique1 (costo=0.00,.5.04 filas=101 anchura=0)
                     Index Cond: (único 1 - 100)
```

Aquí, el planificador ha optado por utilizar un semeja un semeja, en la que se introducen filas de una mesa de hachís en memoria, después de lo cual se escanea la otra mesa y se analiza la tabla de hachís para los partidos de cada fila. Una vez más note cómo la hendidura refleja  la estructura del plan: el escaneo de bitmap encendido  `tenk1`es la entrada al nodo Hash, que construye la mesa de hachís. Eso luego se  devuelve al nodo Hash Join, que lee las filas de su plan exterior  infantil y busca la mesa de hachís para cada uno.

Otro tipo posible de unión es una unión, ilustrado aquí:

```
EXPLAIN SELECT *
DESDE tenk1 t1, onek t2
DONDE t1.unique1 - 100 Y t1.unique2 = t2.unique2;

                                        QUERY PLAN
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Merge Unin (costo=198.11..268.19 hileras=10 anchura=488)
   Merge Cond: (t1.unique2 = t2.unique2)
   --- Indice Scan usando tenk1-unique2 en tenk1 t1 (costo=0,29,66,28 hileras=101 ancho=244)
         Filtro: (único 1 - 100)
   --- Ordenar (costo=197.83.200.33 hileras=1000 anchura=244)
         Sort Key: t2.unique2
         --- Seq Scan on onek t2 (costo=0,00,.148,00 filas=1000 anchura=244)
```

La fusión requiere que sus datos de entrada sean ordenados en las claves de unión. En este plan el  `tenk1`los datos se clasifican mediante el uso de un escaneo índice para visitar  las filas en el orden correcto, pero se prefiere un escaneo y el tipo  secuencial para `onek`, porque hay muchas más filas que visitar en esa mesa.  (Secuen-scan-and-sort frecuentemente supera un escaneo índice para  ordenar muchas filas, debido al acceso de disco no secuencial requerido  por el escaneo índice.)

Una forma de ver los planes de variantes es forzar al  planificador a ignorar cualquier estrategia que pensara que era la más  barata, utilizando las banderas de habilitación/desactivación descritas  en [la Sección 20.7](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#RUNTIME-CONFIG-QUERY-ENABLE).1. (Esta es una herramienta cruda, pero útil. Véase también [la sección 14](https://www.postgresql.org/docs/current/explicit-joins.html).3.) Por ejemplo, si no estamos convencidos de que la secuencia-escana y el  tipo sonára es la mejor manera de lidiar con la mesa  `onek`en el ejemplo anterior, podríamos intentarlo

```
SET enable-sort = off;

EXPLAIN SELECT *
DESDE tenk1 t1, onek t2
DONDE t1.unique1 - 100 Y t1.unique2 = t2.unique2;

                                        QUERY PLAN
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Merge Unin (costo=0,56,292,65 hileras=10 anchura=488)
   Merge Cond: (t1.unique2 = t2.unique2)
   --- Indice Scan usando tenk1-unique2 en tenk1 t1 (costo=0,29,66,28 hileras=101 ancho=244)
         Filtro: (único 1 - 100)
   --- Indice Explosión usando onek-unique2 onek t2 (costo=0,8.28,.224,79 hileras=1000 anchura=244)
```

que muestra que el planificador piensa que la clasificación  `onek`por escaneo de índices es aproximadamente un 12% más caro que el escaneo y  el tipo secuencial. Por supuesto, la siguiente pregunta es si está bien  en eso. Podemos investigar eso usando `EXPLAIN ANALYZE`, como se examina a continuación.