Hay dos maneras significativas en que los tiempos de ejecución medidos por  `EXPLAIN ANALYZE`puede desviarse de la ejecución normal de la misma consulta. En primer lugar, dado que no se entregan filas de salida al cliente, no se incluyen los  costos de transmisión de red y los costos de conversión de E/S. En  segundo lugar, el techo de medición añadido por  `EXPLAIN ANALYZE`puede ser significativo, especialmente en las máquinas con  `gettimeofday()`Llamadas al sistema operativo. Puede utilizar la herramienta [pg.test-timing](https://www.postgresql.org/docs/current/pgtesttiming.html) para medir la parte superior de la sincronización en su sistema.

 `EXPLAIN`Los resultados no deben extrapolarse a situaciones muy diferentes a la que  realmente está probando; por ejemplo, los resultados en una tabla del  tamaño de un juguete no se pueden suponer que se aplican a las tablas  grandes. Las estimaciones de costos del planificador no son lineales y  por lo tanto podría elegir un plan diferente para una tabla más grande o más pequeña. Un ejemplo extremo es que en una tabla que sólo ocupa una  página de disco, casi siempre obtendrás un plan de escaneo secuencial si los índices están disponibles o no. El planificador se da cuenta de que va a tomar una página de disco leyendo para procesar la tabla en  cualquier caso, por lo que no hay valor en gastar adicional página lee  para mirar un índice. (Vimos que esto sucedía en el  `polygon_tbl`ejemplo arriba.)

Hay casos en los que los valores reales y estimados no  coincidirán bien, pero nada está realmente mal. Uno de estos casos se  produce cuando la ejecución de los nodos del plan se detiene corta por  un  `LIMIT`o efecto similar. Por ejemplo, en la  `LIMIT`la consulta que usamos antes,

```
EXPLAIN ANALYZE SELECT * DESDE tenk1 WHERE unique1 100 AND unique2 9000 LIMIT 2;

                                                          QUERY PLAN
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Límite (costo=0,29,14,71 hileras=2 anchura=244) (tiempo real=0,177,0.249 filas=2 bucles=1)
   ---- Indice Scan usando tenk1-unique2 en tenk1 (costo=0,29..72.42 filas=10 ancho=244) (tiempo real=0,174.0.244 filas=2 bucles=1)
         Index Cond: (único2 - 9000)
         Filtro: (único 1 - 100)
         Filas retiradas por filtro: 287
 Tiempo de planificación: 0,096 ms
 Tiempo de ejecución: 0,336 ms
```

el costo estimado y el conteo de filas para el nodo de Index Scan se muestra como si se corriera a completar. Pero en realidad el nodo de Limit dejó de solicitar filas después de obtener dos, por lo que el  conteo de filas real es sólo 2 y el tiempo de ejecución es menor de lo  que la estimación de costos sugeriría. Esto no es un error de  estimación, sólo una discrepancia en la forma en que se muestran las  estimaciones y valores verdaderos.

Las uniones se unen también tienen artefactos de medición que  pueden confundir a los incautos. Una unión de fusión dejará de leer una  entrada si se agota la otra entrada y el siguiente valor clave en una  entrada es mayor que el último valor clave de la otra entrada; en tal  caso no puede haber más coincidencias y por lo tanto no hay necesidad de escanear el resto de la primera entrada. Esto resulta en no leer a  todos un niño, con resultados como los mencionados para `LIMIT`. Además, si el niño externo (primero) contiene filas con valores clave  duplicados, el niño interior (segundo) está respaldado y resaccionado  por la porción de sus filas que coinciden con ese valor clave.  `EXPLAIN ANALYZE`cuenta estas repetidas emisiones de las mismas filas internas que si fueran  verdaderas filas adicionales. Cuando hay muchos duplicados externos, el  recuento de filas real reportada para el nodo del plan infantil interno  puede ser significativamente mayor que el número de filas que realmente  están en la relación interna.

BitmapAnd y BitmapOr los nodos siempre reportan sus recuentos  reales de filas como cero, debido a limitaciones de implementación.

Normalmente,  `EXPLAIN`mostrará cada nodo de plan creado por el planificador. Sin embargo, hay casos en los que el albacea puede determinar que ciertos nodos no necesitan ser  ejecutados porque no pueden producir ninguna fila, basada en valores de  parámetros que no estaban disponibles en el momento de la planificación. (Actualmente esto sólo puede suceder para los nodos infantiles de un  nodo de Apretón o MergeAppend que está escaneando una mesa dividida.)  Cuando esto sucede, esos nodos de planes se omiten de la  `EXPLAIN`salida y a  `Subplans Removed: *`N`*`Aparece anotación en su lugar.