Una configuración de búsqueda de texto especifica todas las opciones necesarias para transformar un documento en un `tsvector`: el analizador de uso para romper el texto en tokens, y los diccionarios a utilizar para transformar cada token en una lexeme. Cada llamada de  `to_tsvector`o o  `to_tsquery`necesita una configuración de búsqueda de texto para realizar su procesamiento. El parámetro de configuración [default.text.search.config](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-DEFAULT-TEXT-SEARCH-CONFIG) especifica el nombre de la configuración predeterminada, que es el  utilizado por las funciones de búsqueda de texto si se omite un  parámetro de configuración explícito. Se puede establecer. `postgresql.conf`, o establecido para una sesión individual utilizando la  `SET`comando.

Existen varias configuraciones de búsqueda de texto predefinidas, y puede crear configuraciones personalizadas fácilmente. Para facilitar  la gestión de los objetos de búsqueda de texto, un conjunto de  SQLlos comandos están disponibles, y hay varios comandos psql que muestran información sobre los objetos de búsqueda de texto ([Sección 12.](https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch-psql.html)10).

Como ejemplo crearemos una configuración `pg`, comenzando por duplicar el incorporado  `english`configuración:

```
CREATE TEXTO BEARCH CONFIGURATION public.pg (COPY = pg-catalog.english );
```

Usaremos una lista de sinónimos específica de PostgreSQL y la almacenaremos en `$SHAREDIR/tsearch_data/pg_dict.syn`. El contenido del archivo se parece a:

```
postgres pg
pgsql pg
postgresql pg
```

Definimos el diccionario sinónimo como este:

```
CREATE TEXTO BEARCH DICTIONARY pg.dict (
    TEMPLATE = sinónimo,
    SYNONYMS = pg.dict
);
```

A continuación registramos el diccionario de Ispell `english_ispell`, que tiene sus propios archivos de configuración:

```
CREATE TEXTO BEARCH DICTIONARY englishispell (
    TEMPLATE = ispell,
    DictFile = inglés,
    AffFile = english,
    StopWords = english
);
```

Ahora podemos configurar los mapeos para palabras en configuración `pg`:

```
ALTER TEXTO BUSCA CONFIGURACION pg
    ALTER MAPPING FOR asciiword, asciihword, hword.asciipart,
                      palabra, hword, hword-part
    CON pg.dict, english-ispell, english-stem;
```

Elegimos no indexar o buscar algunos tipos sicúlcones que la configuración incorporada maneja:

```
ALTER TEXTO BUSCA CONFIGURACION pg
    DROP MAPPING PARA Correo electrónico, url, url-path, sfloat, flotar;
```

Ahora podemos probar nuestra configuración:

```
SELECT * DESDE ts.debug(public.pg', '
PostgreSQL, el altamente escalable, compatible con SQL, objeto-relacional de código abierto
sistema de gestión de bases de datos, ahora está siendo sometido a pruebas beta de la próxima
versión de nuestro software.
");
```

El siguiente paso es establecer la sesión para utilizar la nueva configuración, que fue creada en la  `public`esquema:

```
=-dF
   Lista de configuraciones de búsqueda de texto
 Esquema . Nombre . Descripción
------------------------------
 público.

SET default.text.search.config = 'public.pg';
SET

SHOW default.text.search.config;
 default.text.search.config
----------------------------
 public.pg
```