Hay dos tipos de índices que se pueden utilizar para acelerar las búsquedas de texto completo:  [GIN](https://www.postgresql.org/docs/current/gin.html)y [GiST](https://www.postgresql.org/docs/current/gist.html). Tenga en cuenta que los índices no son obligatorios para la búsqueda  completa de texto, pero en los casos en que una columna se busca de  forma regular, un índice suele ser deseable.

Para crear tal índice, haga uno de:

-  `CREATE INDEX *`name`* ON *`table`* USING GIN (*`column`*);`

  ​        Crea un índice GIN (Endice Invertido Generalizado) basado en. El  *`column`*debe ser de  `tsvector`tipo.      

-  `CREATE INDEX *`name`* ON *`table`* USING GIST (*`column`* [ { DEFAULT | tsvector_ops } (siglen = *`number`*) ] );`

  ​        Crea un índice GiST (Search Tree Generalizado) basado en. El  *`column`*puede ser de  `tsvector`o o  `tsquery`tipo. Parámetro opcional del perro de fondo  `siglen`determina la longitud de la firma en bytes (ver abajo para más detalles).      

Los índices GIN son el tipo de índice de búsqueda de texto  preferido. Como índices invertidos, contienen una entrada de índice para cada palabra (lexeme), con una lista comprimida de ubicaciones  coincidentes. Las búsquedas de palabras múltiples pueden encontrar la  primera coincidencia, luego utilizar el índice para eliminar las filas  que carecen de palabras adicionales. Los índices GIN almacenan sólo las  palabras (lexemes) de  `tsvector`valores, y no sus etiquetas de peso. Así se necesita un nuevo chequeo de la fila de tablas cuando se utiliza una consulta que implica pesas.

Un índice GiST es *pérdida*, lo que significa que el índice podría producir coincidencias falsas, y  es necesario comprobar la fila de tablas real para eliminar tales  coincidencias falsas. (PostgreSQL hace esto automáticamente cuando es necesario.) Los índices GiST son  pérdida porque cada documento está representado en el índice por una  firma de longitud fija. La longitud de la firma en bytes está  determinada por el valor del parámetro entero opcional `siglen`. La longitud de la firma por defecto (cuando  `siglen`no se especifica) es de 124 bytes, la longitud máxima de la firma es de  2024 bytes. La firma se genera por hashing cada palabra en un solo bit  en una cadena de n-bit, con todos estos bits OR-ed togethers para  producir una firma de documento n-bit. Cuando dos palabras se haya  puesto en la misma posición habrá una coincidencia falsa. Si todas las  palabras en la consulta tienen coincidencias (reales o falsas), entonces la fila de la tabla debe ser recuperada para ver si el partido es  correcto. Las firmas más largas conducen a una búsqueda más precisa  (escaneando una fracción menor del índice y menos páginas de montos), al costo de un índice más grande.

Un índice GiST puede estar cubriendo, es decir, utilizar el  `INCLUDE`cláusula. Las columnas incluidas pueden tener tipos de datos sin ninguna clase de operador GiST. Los atributos incluidos se almacenarán sin comprimir.

La pérdida causa degradación del rendimiento debido a innecesarios  de registros de tablas que resultan ser falsos partidos. Dado que el  acceso aleatorio a los registros de tablas es lento, esto limita la  utilidad de los índices GiST. La probabilidad de coincidencias falsas  depende de varios factores, en particular el número de palabras únicas,  por lo que se recomienda utilizar diccionarios para reducir este número.

Tenga en cuenta que  GINEl tiempo de construcción de índices a menudo se puede mejorar aumentando [el mantenimiento.](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-resource.html#GUC-MAINTENANCE-WORK-MEM)  GiSTEl tiempo de construcción de índices no es sensible a ese parámetro.

La partición de grandes colecciones y el uso adecuado de los  índices GIN y GiST permite la implementación de búsquedas muy rápidas  con actualización en línea. La partición se puede hacer a nivel de base  de datos utilizando la herencia de la tabla, o distribuyendo documentos a través de servidores y recogiendo resultados externos de búsqueda, por  ejemplo, a través del acceso [a Datos Extranjeros](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-foreign-data.html). Esto último es posible porque las funciones de clasificación utilizan sólo información local.