```
EXTRACT ( fieldDe los DE source)
```

El  `extract`función recupera subcampos como año o hora a partir de los valores de fecha/hora.  *`source`*debe ser una expresión de valor del tipo `timestamp`, `time`, o `interval`. (Expresiones de tipo  `date`se eligen a  `timestamp`y por lo tanto también se puede utilizar.)  *`field`*es un identificador o cadena que selecciona qué campo extraer del valor de origen. El  `extract`función devuelve los valores de tipo `numeric`. Los siguientes son nombres de campo válidos:

- `century`

  ​          El siglo          `SELECT EXTRACT (CENTURY DE TIMESTAMP '2000-12-16 12:21:13'); *Resultado:*  20SELECT EXTRACT (CENTURY DE TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:* `          El primer siglo comienza en 0001-01-01 00:00:00 d.C.,  aunque no lo sabían en ese momento. Esta definición se aplica a todos  los países del calendario gregoriano. No hay un siglo 0, se va del siglo -1 al siglo 1. Si no está de acuerdo con esto, por favor escriba su  queja a: Papa, Catedral Saint-Peter de Roma, Vaticano.        

- `day`

  ​          Para  `timestamp`valores, el campo del día (del mes) (1o31) , para  `interval`valores, el número de días          `EXTRATC DE SELECT (DAY DE TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:*  16SELECT EXTRACT (DACCION DE INTERVAL '40 días 1 minuto'); *Resultado:* `        

- `decade`

  ​          El campo del año dividido por 10          `SELECT EXTRACT (DECADE OF TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:* 200`        

- `dow`

  ​          El día de la semana como domingo (`0`) al sábado (`6`)          `SELECT EXTRACT (DOW OF TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:* 5`          Tenga en cuenta que `extract`el día de la semana de la numeración difiere del  `to_char(..., 'D')`función.        

- `doy`

  ​          El día del año (1o365/366)          `SELECT EXTRACT (DOY OF TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:* 47`        

- `epoch`

  ​          Para  `timestamp with time zone`valores, el número de segundos desde 1970-01-01 00:00:00 UTC (negativo para las marcas de tiempo anteriores); para  `date`y  `timestamp`valores, el número nominal de segundos desde 1970-01-01 00:00:00, sin tener en  cuenta las reglas de horario o salvamento de luz; para  `interval`valores, el número total de segundos en el intervalo          `EXTRATO DE SELECT (EPOCH OF TIMESTAMP CON TIEMPO ZONE '2001-02-16 20:38:40.12-08'); *Resultado:*  982384720.120000SELECT EXTRACT (EPOCH OF TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40.12'); *Resultado:*  982355920.120000EXTRACT SELECT (EPOCH FROM INTERVAL '5 días 3 horas'); `          Puede convertir un valor de época de nuevo a  `timestamp with time zone`con `to_timestamp`:          `SELECT to-timestamp (9892384720.12); *Resultado:* 2001-02-17 04:38:40.12+00`          Cuidado con que se aplica  `to_timestamp`a una época extraída de un  `date`o o  `timestamp`el valor podría producir un resultado engañoso: el resultado asumirá  efectivamente que el valor original se había dado en UTC, lo que podría  no ser el caso.        

- `hour`

  ​          El campo de horas (0-23)          `SELECT EXTRACT (HOR DE TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:* 20`        

- `isodow`

  ​          El día de la semana como lunes (`1`) hasta el domingo (`7`)          `SELECT EXTRACT (ISODOW DE TIMESTAMP '2001-02-18 20:38:40'); *Resultado:* 7`          Esto es idéntico a  `dow`Excepto el domingo. Esto coincide con el  ISO8601 día de la semana de numeración.        

- `isoyear`

  ​          El  ISO8601 año de número de la semana en que la fecha cae (no aplicable a intervalos)          `EXTRATO EXTRATO DE SELECT (ISOYEAR DE FECHA '2006-01-01'); *Resultado:*  2005EXTRACT DE SELECT (ISOYEAR de FECHA '2006-01-02'); *Resultado:* `          Cada uno  ISO8601 semana-número año comienza con el lunes de la semana que contiene el 4  de enero, por lo que a principios de enero o finales de diciembre el  ISOaño puede ser diferente del año gregoriano. Ver el  `week`campo para más información.          Este campo no está disponible en versiones de PostgreSQL antes de 8.3.        

- `julian`

  ​          La *fecha de Julian* correspondiente a la fecha o la marca de tiempo (no aplicable a los  intervalos). Las marcas que no son locales de medianoche resultan en un  valor fraccional. Véase [la sección B.7](https://www.postgresql.org/docs/current/datetime-julian-dates.html) para más información.          `SELECT EXTRACT (JULIAN DE FECHA '2006-01-01'); *Resultado:*  2453737SELECT EXTRACT (JULIAN DE TIMESTAMP '2006-01-01 12:00'); *Resultado:* `        

- `microseconds`

  ​          El campo de segundos, incluyendo partes fraccionarias, se  multiplicó por 1 000 000; tenga en cuenta que esto incluye segundos  completos          `SELECT EXTRACT (MICROSECONDS DE TIEMPO '17:12:28.5'); *Resultado:* 28500000`        

- `millennium`

  ​          El milenio          `SELECT EXTRACT (MILLENNIUM DE TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:* 3`          Los años en el 1900 están en el segundo milenio. El tercer milenio comenzó el 1 de enero de 2001.        

- `milliseconds`

  ​          El campo de segundos, incluyendo piezas fraccionarias, se  multiplicó por 1000. Tenga en cuenta que esto incluye segundos  completos.          `SELECT EXTRACT (MILLISECONDS DE TIEMPO '17:12:28.5'); *Resultado:* 28500.000`        

- `minute`

  ​          El campo de minutos (0-59)          `SELECT EXTRACT (MINUTE DE TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:* 38`        

- `month`

  ​          Para  `timestamp`valores, el número del mes dentro del año (1o-12 , para  `interval`valores, el número de meses, modulo 12 (0-11)          `SELECT EXTRACT (MONTH OF TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:*  2SELECT EXTRACT (MONTH FROM INTERVAL '2 años 3 meses'); *Resultado:*  3SELECT EXTRACT (MONTH FROM INTERVAL '2 años 13 meses'); `        

- `quarter`

  ​          El cuarto del año en que se encuentra la fecha          `SELECT EXTRACT (QUARTER DE TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:* 1`        

- `second`

  ​          El campo de segundos, incluyendo cualquier segundo fraccionamiento          `SELECT EXTRACT (SECOND OF TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:*  40.000000EXTRATO EXTRATO (SECOND OF TIME '17:12:28.5'); *Resultado:* `        

- `timezone`

  ​          La zona horaria se compensó de UTC, medida en segundos. Los valores positivos corresponden a husos horarios al este de UTC, valores negativos a zonas al oeste de UTC. (Técnicamente, PostgreSQL no usa UTC porque los segundos de salto no se manejan.)        

- `timezone_hour`

  ​          El componente horaria de la zona horaria se compensó        

- `timezone_minute`

  ​          El componente minuto del huso horario compensado        

- `week`

  ​          El número de la  ISO8601 semana de la semana del año. Por definición, las semanas ISO comienzan  los lunes y la primera semana de un año contiene el 4 de enero de ese  año. Es decir, el primer jueves de un año es en la semana 1 de ese año.          En el sistema de numeración de semanas ISO, es posible que  las fechas de principios de enero sean parte de la semana 52 o 53 del  año anterior, y para las fechas de finales de diciembre sea parte de la  primera semana del próximo año. Por ejemplo,  `2005-01-01`es parte de la 53a semana del año 2004, y  `2006-01-01`es parte de la semana 52 del año 2005, mientras que  `2012-12-31`es parte de la primera semana de 2013. Se recomienda usar el  `isoyear`campo junto con  `week`para obtener resultados consistentes.          `EXTRATO DE SELECT (CETA DE TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:* 7`        

- `year`

  ​          El campo del año. Ten en cuenta que no hay `0 AD`, tan restando  `BC`años a partir de  `AD`Los años deben hacerse con cuidado.          `SELECT EXTRACT (AYen DE TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40'); *Resultado:* 2001`        

### Nota

Cuando el valor de entrada es de infinidad,  `extract`devoluciones/-Infinito para campos que aumentan monóónicamente (`epoch`, `julian`, `year`, `isoyear`, `decade`, `century`, y `millennium`). Para otros campos, NULL es devuelto. Versiones PostgreSQL antes de que 9.6 devolviera cero para todos los casos de entrada infinita.

El  `extract`función está destinada principalmente a la transformación computacional. Para  los valores de fecha/hora de formato para visualización, véase [la sección 9.](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-formatting.html)8.

El  `date_part`función se modela en el Ingres tradicional equivalente a la SQL-función estándar `extract`:

```
fecha.parto (en lo que seca"field', source)
```

Tenga en cuenta que aquí el  *`field`*El parámetro tiene que ser un valor de cuerda, no un nombre. Los nombres de campo válidos para  `date_part`son los mismos que para `extract`. Por razones históricas, el  `date_part`función devuelve los valores de tipo `double precision`. Esto puede resultar en una pérdida de precisión en ciertos usos. Usando  `extract`se recomienda en su lugar.

```
SELECT date.part('day', TIMESTAMP '2001-02-16 20:38:40');
Resultado: 

16SELECT date.part('hour', INTERVAL '4 horas 3 minutos');
Resultado: 
```