PostgreSQL proporciona una serie de funciones que devuelven los valores  relacionados con la fecha y hora actuales. Estos SQL-estándar funcionan  todos los valores de rendimiento basados en la hora de inicio de la  transacción actual:

```
CURRENT-DATE
CURRENT-TIME
CURRENT-TIMESTAMP
CURRENT-TIME (precision)
CURRENT-TIMESTAMP (precision)
LOCALTIME
LOCALTIMESTAMP
LOCALTIME (precision)
LOCALTIMESTAMP (precision)
```

 `CURRENT_TIME`y  `CURRENT_TIMESTAMP`ofrecer valores con huso horario;  `LOCALTIME`y  `LOCALTIMESTAMP`entregar valores sin huso horario.

`CURRENT_TIME`, `CURRENT_TIMESTAMP`, `LOCALTIME`, y  `LOCALTIMESTAMP`opcionalmente puede tomar un parámetro de precisión, lo que hace que el resultado sea redondeado a tantos dígitos fraccionados en el campo de segundos. Sin  un parámetro de precisión, el resultado se da a la máxima precisión  disponible.

Algunos ejemplos:

```
SELECT CURRENT-TIME;
Resultado: 

14:39:53.662522-05SELECT CURRENT-DATE;
Resultado: 

2019-12-23SELECT CURRENT-TIMESTAMP;
Resultado: 

2019-12-23 14:39:53.662522-05SELECT CURRENT-TIMESTAMP (2);
 

SELECT LOCALTIMESTAMP;
 
```

Dado que estas funciones devuelven la hora de inicio de la  transacción actual, sus valores no cambian durante la transacción. Esto  se considera una característica: la intención es permitir que una sola  transacción tenga una noción consistente del currenttiempo actual, de modo que las múltiples modificaciones dentro de la misma transacción llevan el mismo sello de tiempo.

### Nota

Otros sistemas de bases de datos podrían avanzar con más frecuencia.

PostgreSQL también proporciona funciones que devuelve la hora de inicio de la  declaración actual, así como el momento actual real en el instante en  que se llama la función. La lista completa de las funciones de tiempo  estándar no SQL es:

```
trans.timestamp ()
statement.timestamp()
reloj-timestamp()
tiempo del día ()
ahora ()
```

 `transaction_timestamp()`es equivalente a `CURRENT_TIMESTAMP`, pero se nombra para reflejar claramente lo que devuelve.  `statement_timestamp()`devuelve la hora de inicio de la declaración actual (más específicamente, el  momento de recepción del último mensaje de comando del cliente).  `statement_timestamp()`y  `transaction_timestamp()`devolver el mismo valor durante el primer comando de una transacción, pero podría diferir durante los comandos posteriores.  `clock_timestamp()`devuelve el tiempo actual, y por lo tanto su valor cambia incluso dentro de un solo comando SQL.  `timeofday()`es una función histórica de PostgreSQL. Como `clock_timestamp()`, devuelve el tiempo actual, pero como un formato  `text`cuerda en vez de  `timestamp with time zone`valor.  `now()`es un PostgreSQL tradicional equivalente a `transaction_timestamp()`.

Todos los tipos de datos de fecha/hora también aceptan el valor literal especial  `now`especificar la fecha y hora actuales (una vez más, interpretados como la hora de  inicio de la transacción). Así pues, los tres siguientes devuelven el  mismo resultado:

```
SELECT CURRENT-TIMESTAMP;
SELECT ahora ();
SELECT TIMESTAMP 'ahora'; -- pero vea la punta abajo
```

### Tip

No utilice el tercer formulario al especificar un valor a evaluar más adelante, por ejemplo en un  `DEFAULT`cláusula para una columna de tabla. El sistema se convertirá  `now`a a  `timestamp`tan pronto como la constante se analiza, de modo que cuando se necesita el  valor predeterminado, se utilice el tiempo de la creación de la tabla.  Los dos primeros formularios no serán evaluados hasta que se utilice el  valor predeterminado, porque se trata de llamadas de función. Así le  darán el comportamiento deseado de incumplimiento al tiempo de inserción de fila. (Véase también [la sección 8.5.1.4](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-datetime.html#DATATYPE-DATETIME-SPECIAL-VALUES).)