```
row_constructor operator row_constructor
```

Cada lado es un constructor de filas, como se describe en [la Sección 4.2.13](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-ROW-CONSTRUCTORS). Los constructores de dos filas deben tener el mismo número de campos. Lo dado  *`operator`*se aplica a cada par de campos correspondientes. (Dado que los campos  podrían ser de diferentes tipos, esto significa que un operador  específico diferente podría ser seleccionado para cada par.) Todos los  operadores seleccionados deben ser miembros de alguna clase de operador  de árbol B, o ser el negador de un  `=`miembro de una clase de operador de árbol B, lo que significa que la  comparación de constructores de filas sólo es posible cuando el  *`operator`*es `=`, `<>`, `<`, `<=`, `>`, o `>=`, o tiene semántica similar a uno de estos.

El  `=`y  `<>`Los casos funcionan ligeramente diferente a los demás. Se consideran  iguales dos filas si todos sus miembros correspondientes no son  nie-nulos e iguales; las filas son desiguales si algún miembro  correspondiente no son nennudos y desiguales; de lo contrario se  desconoce el resultado de la comparación de filas (nula).

Por el `<`, `<=`,  `>`y  `>=`casos, los elementos de fila se comparan de izquierda a derecha, deteniéndose  tan pronto como se encuentra un par de elementos desiguales o nulos. Si  alguno de estos pares de elementos es nulo, se desconoce el resultado de la comparación de filas (null); de lo contrario, la comparación de este par de elementos determina el resultado. Por ejemplo,  `ROW(1,2,NULL) < ROW(1,3,0)`rinde verdadero, no nulo, porque el tercer par de elementos no se consideran.

```
 row_constructorES DISTINCT DE row_constructor
```

Esta construcción es similar a una  `<>`comparación de filas, pero no rinde nulo por insumos nulos. En cambio, cualquier  valor nulo se considera desigual a (distinto de) cualquier valor no  nulo, y cualquier dos nulos se consideran iguales (no distintos). Así el resultado será cierto o falso, nunca nulo.

```
 row_constructorNO DISTINCT DESDE row_constructor
```

Esta construcción es similar a una  `=`comparación de filas, pero no rinde nulo por insumos nulos. En cambio, cualquier  valor nulo se considera desigual a (distinto de) cualquier valor no  nulo, y cualquier dos nulos se consideran iguales (no distintos). Así el resultado siempre será verdadero o falso, nunca nulo.