PostgreSQL proporciona un rico conjunto de herramientas para que los  desarrolladores gestionen el acceso simultáneo a los datos.  Internamente, la consistencia de los datos se mantiene mediante un  modelo de multiversión (Contorno de concurrencia de Multiversión, MVCC). Esto significa que cada declaración de SQL ve una instantánea de datos (una *versión de base de datos*) como lo era hace algún tiempo, independientemente del estado actual de  los datos subyacentes. Esto impide que las declaraciones vean datos  incoherentes producidos por transacciones simultáneas que realizan  actualizaciones sobre las mismas filas de datos, proporcionando *aislamiento* de *transacciones* para cada sesión de bases de datos. MVCC, evitando las metodologías de bloqueo de los sistemas tradicionales de  bases de datos, minimiza la contención de bloqueo para permitir un  rendimiento razonable en entornos multiusuarios.

La principal ventaja de utilizar la  MVCCmodelo de control de concurrencia en lugar de bloqueo es que en  MVCCLas cerrajas adquiridas para consultar (lectura) datos no entran en  conflicto con las cerrajas adquiridas para escribir datos, por lo que la lectura nunca bloquea la escritura y la escritura nunca bloquea la  lectura. PostgreSQL mantiene esta garantía incluso cuando proporciona el nivel más estricto de aislamiento de transacción mediante el uso de un innovador *aislamiento* de *instantáneas serializable* (SSI) nivel.

Las instalaciones de bloqueo a nivel de mesa y fila también están disponibles en PostgreSQL para aplicaciones que generalmente no necesitan aislamiento completo de transacciones y prefieren gestionar explícitamente puntos particulares  de conflicto. Sin embargo, el uso adecuado de  MVCCGeneralmente proporcionará un mejor rendimiento que las cerrajas. Además, las cerras de asesoramiento definidas por aplicaciones proporcionan un mecanismo  para adquirir cerrajas que no están vinculadas a una sola transacción.0