```
 expressionNO IN (subquery)
```

El lado derecho es una sublicuidad entre paréntesis, que debe  devolver exactamente una columna. La expresión de la izquierda se evalúa y se compara con cada fila del resultado de la subcoquería. El  resultado de  `NOT IN`es "verdo" si sólo se encuentran filas de subcúleo desiguales (incluyendo el caso  en que la subcúlgara no devuelve filas). El resultado es " false" si se encuentra alguna fila igual.

Tenga en cuenta que si la expresión de la izquierda rinde nulo, o si no hay valores iguales de la derecha y al menos una fila derecha  rinde nulo, el resultado de la  `NOT IN`La construcción será nula, no es cierto. Esto se ajusta a las reglas  normales de SQL para combinaciones booleanas de valores nulos.

Al igual que con `EXISTS`, no es prudente suponer que la subcoquería será evaluada completamente.

```
 row_constructorNO IN (subquery)
```

El lado izquierdo de esta forma de  `NOT IN`es un constructor de filas, como se describe en [la Sección 4.2.13](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-ROW-CONSTRUCTORS). El lado derecho es una subcúmena entre paréntesis, que debe devolver  exactamente tantas columnas como expresiones en la fila de la izquierda. Las expresiones de la izquierda se evalúan y comparan en línea con cada fila del resultado de la subcoche. El resultado de  `NOT IN`es "verd" si sólo se encuentran filas de subcúleo desiguales (incluyendo el caso  en que la subcronería no devuelve filas). El resultado es " false" si se encuentra alguna fila igual.

Como es habitual, los valores nulos en las filas se combinan por  las reglas normales de las expresiones booleanas de SQL. Dos filas se  consideran iguales si todos sus miembros correspondientes no son  nenulares e iguales; las filas son desiguales si cualquier miembro  correspondiente no son nenulares y desiguales; de lo contrario se  desconoce el resultado de esa comparación de filas (nula). Si todos los  resultados por fila son desiguales o nulos, con al menos un nulo,  entonces el resultado de  `NOT IN`es nula.