 

```
  expressionoperatorCUALQUIER (subquery)
  expressionoperatorAlguna (subquery)
```

El lado derecho es una sublicuidad entre paréntesis, que debe  devolver exactamente una columna. La expresión de la izquierda se evalúa y se compara con cada hilera del resultado de la subcoche utilizando el *`operator`*, que debe producir un resultado booleano. El resultado de  `ANY`es - verdad - si se obtiene algún resultado verdadero. El resultado es falso falsesi no se encuentra ningún resultado real (incluyendo el caso en el que la subcoquería no devuelve filas).

 `SOME`es sinónimo de `ANY`.  `IN`es equivalente a `= ANY`.

Tenga en cuenta que si no hay éxitos y al menos una fila de la  derecha cede null para el resultado del operador, el resultado de la  `ANY`La construcción será nula, no falsa. Esto se ajusta a las reglas normales de SQL para combinaciones booleanas de valores nulos.

Al igual que con `EXISTS`, no es prudente suponer que la subcoquería será evaluada completamente.

```
  row_constructoroperatorCUALQUIER (subquery)
  row_constructoroperatorAlguna (subquery)
```

El lado izquierdo de esta forma de  `ANY`es un constructor de filas, como se describe en [la Sección 4.2.13](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-ROW-CONSTRUCTORS). El lado derecho es una subcúmena entre paréntesis, que debe devolver  exactamente tantas columnas como expresiones en la fila de la izquierda. Las expresiones de la izquierda se evalúan y comparan en línea con cada fila del resultado de la subcoquería, utilizando el *`operator`*. El resultado de  `ANY`es " verdad" - si la comparación vuelve verdadera para cualquier fila de subquería. El resultado es " false" si la comparación devuelve falsamente para cada fila de subcoquería  (incluyendo el caso en el que la subcoquería no devuelve filas). El  resultado es NULL si no hay comparación con una fila de subcoche  devuelve la verdad, y al menos una comparación devuelve NULL.

Véase [la sección 9.24.5](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-comparisons.html#ROW-WISE-COMPARISON) para más detalles sobre el significado de una comparación de constructores de filas.
