```
  expressionoperatorTODOS (subquery)
```

El lado derecho es una sublicuidad entre paréntesis, que debe  devolver exactamente una columna. La expresión de la izquierda se evalúa y se compara con cada hilera del resultado de la subcoche utilizando el *`operator`*, que debe producir un resultado booleano. El resultado de  `ALL`es " verdad" - si todas las filas se producen verdaderas (incluyendo el caso en el que la subcochery no devuelve filas). El resultado es falso falsesi se encuentra algún resultado falso. El resultado es NULL si no hay  comparación con una fila de subcoquería devuelve false, y al menos una  comparación devuelve NULL.

 `NOT IN`es equivalente a `<> ALL`.

Al igual que con `EXISTS`, no es prudente suponer que la subcoquería será evaluada completamente.

```
  row_constructoroperatorTODOS (subquery)
```

El lado izquierdo de esta forma de  `ALL`es un constructor de filas, como se describe en [la Sección 4.2.13](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-ROW-CONSTRUCTORS). El lado derecho es una subcúmena entre paréntesis, que debe devolver  exactamente tantas columnas como expresiones en la fila de la izquierda. Las expresiones de la izquierda se evalúan y comparan en línea con cada fila del resultado de la subcoquería, utilizando el *`operator`*. El resultado de  `ALL`es " verdad - si la comparación devuelve la verdad para todas las filas de sublicuros (incluyendo el caso en el que la subcoquería no devuelve filas). El  resultado es falso “false”si la comparación devuelve falsa para cualquier fila de subcoche. El  resultado es NULL si no hay comparación con una fila de subcoquería  devuelve false, y al menos una comparación devuelve NULL.

Véase [la sección 9.24.5](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-comparisons.html#ROW-WISE-COMPARISON) para más detalles sobre el significado de una comparación de constructores de filas.