La sintaxis de la  [`WHERE`](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-select.html#SQL-WHERE)la cláusula es

```
Dónde search_condition
```

dónde  *`search_condition`*es cualquier expresión de valor (véase [la sección 4.2](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html)) que devuelve un valor de tipo `boolean`.

Después de la tramitación de la  `FROM`cláusula se hace, cada fila de la tabla virtual derivada se comprueba con la  condición de búsqueda. Si el resultado de la condición es cierto, la  fila se mantiene en la tabla de salida, de lo contrario (es decir, si el resultado es falso o nulo) se descarta. La condición de búsqueda  típicamente hace referencia a al menos una columna de la tabla generada  en el  `FROM`cláusula; esto no es necesario, pero de lo contrario  `WHERE`cláusula será bastante inútil.

### Nota

La condición de unión de una unión interior se puede escribir en la  `WHERE`cláusula o en la  `JOIN`cláusula. Por ejemplo, estas expresiones de tabla son equivalentes:

```
DESDE a, b A.id = b.id Y b.val 5
```

y:

```
DESDE un INNER JOIN b ON (a.id = b.id) DONDE b.val 5
```

o tal vez incluso:

```
DESDE un únete a B.val de NATURAL
```

Cuál de estos que usas es principalmente una cuestión de estilo. El  `JOIN`sintaxis en el  `FROM`La cláusula probablemente no sea tan portátil a otros sistemas de gestión  de bases de datos SQL, aunque esté en el estándar SQL. Para las uniones  exteriores no hay elección: deben hacerse en el  `FROM`cláusula. El  `ON`o o  `USING`cláusula de una afiliación exterior *no* es equivalente a una  `WHERE`condición, porque resulta en la adición de filas (para filas de entrada  inigualables) así como la eliminación de las filas en el resultado  final.

Aquí están algunos ejemplos de  `WHERE`cláusulas:

```
SELECT ... DESDE fdt DONDE c1 5

SELECT ... DES fdt WHERE c1 IN (1, 2, 3)

SELECT ... DES fdt WHERE c1 IN (SELECT c1 FROM t2)

SELECT ... DESDE fdt WHERE c1 IN (SELECT c3 DESDE t2 WHERE c2 = fdt.c1 10)

SELECT ... DESDE fdt WHERE c1 BETWEEN (SELECT c3 DESDE t2 WHERE c2 = fdt.c1 10) Y 100

SELECT ... DESDE fdt WHERE EXISTS (SELECT c1 DESDE t2 DOHERE c2 - fdt.c1)
```

 `fdt`es la tabla derivada en el  `FROM`cláusula. Filas que no cumplen con la condición de búsqueda de la  `WHERE`la cláusula se eliminan de `fdt`. Observe el uso de subcríbanos como expresiones de valor. Al igual que  cualquier otra consulta, las subcoquerías pueden emplear complejas  expresiones de mesa. Observe también cómo  `fdt`se hace referencia en las subcoquerías. Calificación  `c1`como  `fdt.c1`sólo es necesario si  `c1`es también el nombre de una columna en la tabla de entrada derivada de la  subchaquería. Pero calificar el nombre de la columna añade claridad  incluso cuando no es necesario. Este ejemplo muestra cómo el alcance de  la columna de la denominación de una consulta externa se extiende en sus consultas internas.