Después de pasar el  `WHERE`filtro, la tabla de entrada derivada podría estar sujeta a agrupamiento, utilizando la  `GROUP BY`cláusula, y eliminación de las filas de grupo utilizando la  `HAVING`cláusula.

```
SELECT 
    select_listDESDE ...
    [AQUI ...]
    GRUPO BY  grouping_column_reference[, grouping_column_reference] ] ] ...
```

El  [`GROUP BY`](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-select.html#SQL-GROUPBY)la cláusula se utiliza para agrupar esas filas en un cuadro que tienen los mismos valores en todas las columnas enumeradas. El orden en que se  enumeran las columnas no importa. El efecto es combinar cada conjunto de filas con valores comunes en una fila de grupo que representa todas las filas del grupo. Esto se hace para eliminar la redundancia en los  agregados de salida y/o computación que se aplican a estos grupos. Por  ejemplo:

```
 =>SELECT * FROM test1;x y
------
 a 3
 c 2
 b 5
 a 1
(4 filas) 


 =>SELECT x FROM test1 GROUP BY x;x
- ----
 a
 b
 c
(3 filas)
```

En la segunda consulta, no podríamos haber escrito `SELECT * FROM test1 GROUP BY x`, porque no hay un valor único para la columna  `y`que podría estar asociado a cada grupo. Las columnas agrupadas pueden ser  referenciadas en la lista de selección, ya que tienen un valor único en  cada grupo.

En general, si se agrupa una tabla, columnas que no se enumeran en  `GROUP BY`no se puede hacer referencia excepto en las expresiones agregadas. Un ejemplo con expresiones agregadas es:

```
 =>SELECT x, sum(y) FROM test1 GROUP BY x;x Suma
--------
 a 4
 b 5
 c 2
(3 filas)
```

Aquí.  `sum`es una función agregada que calcula un solo valor sobre todo el grupo. Puede encontrarse más información sobre las funciones agregadas disponibles en .

### Tip

Agrupación sin expresiones agregadas calcula efectivamente el  conjunto de valores distintos en una columna. Esto también se puede  lograr utilizando la  `DISTINCT`cláusula (véase [la sección 7.3.](https://www.postgresql.org/docs/current/queries-select-lists.html#QUERIES-DISTINCT)3).

He aquí otro ejemplo: calcula las ventas totales de cada producto (en lugar de las ventas totales de todos los productos):

```
SELECT product.id, p.name, (ssum(s.units) * p.price) Ventas de AS
    DESDE los productos de LEFT JOIN ventas s USING (product-id)
    GRUPO BY product-id, p.name, p.price;
```

En este ejemplo, las columnas `product_id`, `p.name`, y  `p.price`debe estar en el  `GROUP BY`cláusula ya que se hacen referencia en la lista de selección de consulta (pero ver más abajo). La columna  `s.units`no tiene que estar en el  `GROUP BY`lista, ya que sólo se utiliza en una expresión agregada (`sum(...)`), que representa las ventas de un producto. Para cada producto, la  consulta devuelve una fila de resumen sobre todas las ventas del  producto.



Si se configura la tabla de productos para que, digamos,  `product_id`es la clave principal, entonces sería suficiente para agruparse por  `product_id`en el ejemplo anterior, dado que el nombre y el precio dependerían *funcionalmente* del ID del producto, por lo que no habría ambiguedad sobre qué nombre y precio volver para cada grupo de identificación de productos.

En estricto SQL,  `GROUP BY`sólo puede agruparse por columnas de la tabla de fuentes, pero PostgreSQL extiende esto para permitir también  `GROUP BY`a agrupar por columnas en la lista de selección. También se permite la  agrupación por expresiones de valor en lugar de nombres de columna  simples.



Si una tabla se ha agrupado usando `GROUP BY`, pero sólo ciertos grupos son de interés, la  `HAVING`cláusula se puede usar, como un  `WHERE`cláusula, eliminar a los grupos del resultado. La sintaxis es:

```
SELECT  select_listDESDE ... [AQUI ...] GRUPO BY ... VISTO boolean_expression
```

Expresiones en el  `HAVING`cláusula puede referirse tanto a las expresiones agrupadas como a expresiones no agrupadas (que necesariamente implican una función agregada).

Ejemplo:

```
 =>SELECT x, sum(y) FROM test1 GROUP BY x HAVING sum(y) > 3;x Suma
--------
 a 4
 b 5
(2 filas) 


 =>SELECT x, sum(y) FROM test1 GROUP BY x HAVING x < 'c';x Suma
--------
 a 4
 b 5
(2 filas)
```

Una vez más, un ejemplo más realista:

```
SELECT product.id, p.name, (ssum(s.units) * (p.price - p.cost)) Ganar como resultado
    DESDE los productos de LEFT JOIN ventas s USING (product-id)
    Dónde s.date . CURRENT-DATE - INTERVALO '4 semanas'
    GRUPO BY product-id, p.name, p.price, p.costo
    HAVING sum(p.price * s.units) 5000;
```

En el ejemplo anterior, el  `WHERE`la cláusula es seleccionar las filas por una columna que no está agrupada  (la expresión es sólo verdadera para las ventas durante las últimas  cuatro semanas), mientras que la  `HAVING`la cláusula restringe la producción a los grupos con ventas brutas totales superiores a 5000. Tenga en cuenta que las expresiones agregadas no  necesariamente necesitan ser las mismas en todas las partes de la  consulta.

Si una consulta contiene llamadas de función agregadas, pero no  `GROUP BY`cláusula, la agrupación todavía se produce: el resultado es una sola fila de  grupo (o tal vez no hay filas en absoluto, si la fila única es entonces  eliminada por `HAVING`). Lo mismo ocurre si contiene un  `HAVING`cláusula, incluso sin ninguna llamada de función agregada o  `GROUP BY`cláusula.