```
 stringLIKE  pattern[ESCAPE escape-character]
 stringNO LIKE  pattern[ESCAPE escape-character]
```

El  `LIKE`expresión devuelve cierto si el  *`string`*coincide con el suministro *`pattern`*. (Como se esperaba,  `NOT LIKE`expresión devuelve false si  `LIKE`vuelve verdad, y viceversa. Una expresión equivalente es `NOT (*`string`* LIKE *`pattern`*)`.)

Si  *`pattern`*no contiene signos o subrayados por ciento, entonces el patrón sólo representa la cuerda misma; en ese caso  `LIKE`actúa como el operador es igual. Un subrayado (`_`) en  *`pattern`*representa (locas) cualquier personaje; un signo del porcentaje (`%`) coincide con cualquier secuencia de cero o más caracteres.

Algunos ejemplos:

```
'abc' LIKE 'abc' true
'abc' LIKE 'a%' true
'abc' LIKE 'b' verdad
'abc' LIKE 'c' falso
```

 `LIKE`emparejarse siempre cubre toda la cuerda. Por lo tanto, si se desea que coinja con  una secuencia en cualquier lugar dentro de una cadena, el patrón debe  comenzar y terminar con un signo del porcentaje.

Para igualar un signo literal o por ciento sin coincidir con otros personajes, el carácter respectivo en  *`pattern`*debe ir precedida por el carácter de escape. El carácter de escape  predeterminado es la reacción, pero uno diferente se puede seleccionar  mediante el uso de la  `ESCAPE`cláusula. Para coincidir con el propio personaje de escape, escribe dos personajes de escape.

### Nota

Si tienes [apagado estándar,](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-compatible.html#GUC-STANDARD-CONFORMING-STRINGS) cualquier barranco que escribas en constantes literales de cuerda tendrá que ser duplicado. Para más información véase .

También es posible seleccionar ningún personaje de escape escribiendo `ESCAPE ''`. Esto desactiva efectivamente el mecanismo de escape, lo que hace  imposible apagar el significado especial de subrayado y por ciento  signos en el patrón.

De acuerdo con el estándar SQL, omitiendo  `ESCAPE`significa que no hay carácter de escape (en lugar de incueste al incumplimiento de una barra) y una longitud cero  `ESCAPE`el valor está desautorizado. El comportamiento de PostgreSQL en este sentido es, por lo tanto, ligeramente no estándar.

La palabra clave  `ILIKE`se puede usar en lugar de  `LIKE`para hacer el caso de la coincidencia de acuerdo con el lugar activo. Esto no está en el  SQLestándar, pero es una extensión de PostgreSQL.

El operador  `~~`es equivalente a `LIKE`, y  `~~*`corresponde a `ILIKE`. También los hay  `!~~`y  `!~~*`los operadores que representan  `NOT LIKE`y `NOT ILIKE`, respectivamente. Todos estos operadores son PostgreSQL -específica. Usted puede ver estos nombres de los operadores en  `EXPLAIN`salida y lugares similares, ya que el analizador se traduce en realidad  `LIKE`Y a estos operadores.

Las frases `LIKE`, `ILIKE`, `NOT LIKE`, y  `NOT ILIKE`se tratan generalmente como operadores en PostgreSQLla sintaxis PostgreSQL; por ejemplo, pueden ser utilizados en   *`expression`**`operator`*CUALQUIER (*`subquery`*) las construcciones, aunque una  `ESCAPE`la cláusula no se puede incluir allí. En algunos casos oscuros puede ser  necesario utilizar los nombres del operador subyacente en su lugar.

También vea el operador de inicios con  `^@`y las correspondientes  `starts_with()`función, que son útiles en los casos en los que simplemente se necesita un comienzo de una cadena.