```
 stringSIMILAR A  pattern[ESCAPE escape-character]
 stringNO SIMILAR A  pattern[ESCAPE escape-character]
```

El  `SIMILAR TO`El operador devuelve verdadero o falso dependiendo de si su patrón coincide con la cuerda dada. Es similar a `LIKE`, excepto que interpreta el patrón usando la definición de la serie SQL  de una expresión regular. Las expresiones regulares de SQL son un cruce  curioso entre  `LIKE`notación y notación de expresión regular común (POSIX).

Como `LIKE`, el  `SIMILAR TO`El operador sólo tiene éxito si su patrón coincide con toda la cadena;  esto es diferente del comportamiento común de expresión regular donde el patrón puede coincidir con cualquier parte de la cadena. También como `LIKE`,  `SIMILAR TO`usos  `_`y  `%`como personajes comodín que denotan un solo carácter y cualquier cadena, respectivamente (estos son comparables a  `.`y  `.*`en expresiones regulares POSIX).

Además de estas instalaciones prestadas de `LIKE`,  `SIMILAR TO`apoya estos metacaractos de apretando patrones tomados de expresiones regulares POSIX:

-  `|`denota alternancia (ya de dos alternativas).
-  `*`denota repetición de la ítem cero o más veces anterior.
-  `+`denota la repetición del ítem anterior una o más veces.
-  `?`denota la repetición del ítem cero anterior o una vez.
-  `{`*`m`*`}`denota la repetición del artículo anterior exactamente  *`m`*veces.
-  `{`*`m`*`,}`denota la repetición del artículo anterior  *`m`*o más veces.
-  `{`*`m`*`,`*`n`*`}`denota la repetición del artículo anterior al menos  *`m`*y no más que  *`n`*veces.
- Parentheses  `()`se puede utilizar para agrupar los elementos en un solo elemento lógico.
- Una expresión de corchetes  `[...]`especifica una clase de caracteres, al igual que en las expresiones regulares de POSIX.

Observe que el período (`.`) no es un metacarácter para `SIMILAR TO`.

Al igual que con `LIKE`, una barra de inhabilitar el significado especial de cualquiera de estos metacarántos. Un carácter de escape diferente se puede especificar con `ESCAPE`, o la capacidad de escape puede desactivarse escribiendo `ESCAPE ''`.

De acuerdo con el estándar SQL, omitiendo  `ESCAPE`significa que no hay carácter de escape (en lugar de incueste al incumplimiento de una barra) y una longitud cero  `ESCAPE`el valor está desautorizado. El comportamiento de PostgreSQL en este sentido es, por lo tanto, ligeramente no estándar.

Otra extensión no estándar es que siguiendo el carácter de escape con una letra o un dígito proporciona acceso a las secuencias de escape definidas para expresiones regulares POSIX; véase [el cuadro 9.20](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-matching.html#POSIX-CHARACTER-ENTRY-ESCAPES-TABLE), [Tabla 9.21](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-matching.html#POSIX-CLASS-SHORTHAND-ESCAPES-TABLE) y [Cuadro 9.22](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-matching.html#POSIX-CONSTRAINT-ESCAPES-TABLE) infra.

Algunos ejemplos:

```
'abc' SIMILAR A 'abc' true
'abc' SIMILAR A 'a' falso
"abc" SIMILAR TO '% (bád)%" true
'abc' SIMILAR A '(b.c)%' falso
'-abc-' SIMILAR TO '%-mabc-M%' truetrue
'xabcy' SIMILAR A "%-mabc-M%" false
```

El  `substring`función con tres parámetros proporciona la extracción de una subcadenación que  coincide con un patrón de expresión regular SQL. La función se puede  escribir de acuerdo con la sintaxis estándar de SQL:

```
substring (en forma de stringsimilar  patternescapes escape-character)
```

o utilizando la ya obsoleta sintaxis SQL:1999:

```
substring (en relación con las stringde  patternpara escape-character)
```

o como función de tres argumentos:

```
substring (en lo que seca (string, pattern, escape-character)
```

Al igual que con `SIMILAR TO`, el patrón especificado debe coincidir con toda la cadena de datos, o de lo contrario la función falla y devuelve null. Para indicar la parte  del patrón para la que la sub-cadeing de datos coincidentes es de  interés, el patrón debe contener dos ocurreciones del carácter de escape seguida de una doble cotización (`"`). El texto que coincide con la parte del patrón entre estos separadores se devuelve cuando el partido tiene éxito.

Los separadores de escape-doble-cuota en realidad dividen `substring`patrón de las tres expresiones regulares independientes; por ejemplo, una barra vertical (`|`) en cualquiera de las tres secciones afecta únicamente a esa sección.  Además, la primera y tercera de estas expresiones regulares se definen  para que coincido con la menor cantidad posible de texto, no la más  grande, cuando hay alguna ambiguedad sobre cuánto de la cadena de datos  coincide con qué patrón. (En el lenguaje POSIX, las expresiones  regulares primera y tercera se ven obligadas a no ser avaradas.)

Como extensión al estándar SQL, PostgreSQL permite que haya un separador de escape-doble-cot, en cuyo caso la  tercera expresión regular se toma como vacía; o ningún separador, en  cuyo caso las primeras y terceras expresiones regulares se toman como  vacías.

Algunos ejemplos, con  `#"`delimitando la cadena de retorno:

```
substring ('foobar' similar '%'o-b'"%'"%'" oob
substring ('foobar' similar 'A'o-b"%'"" %1 ") NULL
```