Las entradas en la lista de selección pueden ser asignadas nombres  para su posterior procesamiento, tales como para su uso en un  `ORDER BY`cláusula o para la visualización por la aplicación del cliente. Por ejemplo:

```
SELECT a AS valor, b . c AS sum DESDE ...
```

Si no se especifica el nombre de la columna de salida utilizando `AS`, el sistema asigna un nombre de columna por defecto. Para simples  referencias de columna, este es el nombre de la columna referenciada.  Para las llamadas de la función, este es el nombre de la función. Para  expresiones complejas, el sistema generará un nombre genérico.

El  `AS`palabra clave es generalmente opcional, pero en algunos casos donde el nombre  de la columna deseada coincide con una palabra clave de PostgreSQL, debe escribir  `AS`o doble cotización el nombre de la columna para evitar la ambiguedad. ([Apégnito C](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-keywords-appendix.html) muestra qué palabras clave requieren  `AS`para ser utilizado como una etiqueta de columna.) Por ejemplo,  `FROM`es una palabra clave, por lo que esto no funciona:

```
SELECT a from, b . c AS sum DESDE ...
```

pero cualquiera de estos lo hacen:

```
SELECT a AS de, b . c AS sum DESDE ...
SELECT a "from", b . c AS sum DESDE ...
```

Para mayor seguridad contra posibles adiciones de palabras clave futuras, se recomienda que siempre escriba  `AS`o doble cita el nombre de la columna de salida.

### Nota

El nombre de las columnas de salida aquí es diferente de la  `FROM`cláusula (véase [la sección 7.2.1.](https://www.postgresql.org/docs/current/queries-table-expressions.html#QUERIES-TABLE-ALIASES)2). Es posible cambiar el nombre de la misma columna dos veces, pero el  nombre asignado en la lista selecta es el que se transmitirá.