Después de procesar la lista de selección, la tabla de resultados  puede estar sujeta opcionalmente a la eliminación de filas duplicadas.  El  `DISTINCT`palabra clave se escribe directamente después  `SELECT`para especificar esto:

```
SELECT DISTINCT  select_list...
```

(En lugar de  `DISTINCT`la palabra clave  `ALL`se puede utilizar para especificar el comportamiento predeterminado de retener todas las filas.)



Obviamente, se consideran distintas dos filas si difieren en al  menos un valor de columna. Los valores nudos se consideran iguales en  esta comparación.

Alternativamente, una expresión arbitraria puede determinar qué filas deben considerarse distintas:

```
SELECT DISTINCT ON ( expression[,  expression...])  select_list...
```

Aquí.  *`expression`*es una expresión de valor arbitraria que se evalúa para todas las filas.  Un conjunto de filas para las que todas las expresiones son iguales se  consideran duplicados, y sólo la primera fila del conjunto se mantiene  en la salida. Tenga en cuenta que la primera fila de un conjunto es impredecible a menos que la consulta se soordene en  suficientes columnas para garantizar un orden único de las filas que  llegan al  `DISTINCT`filtro. ( `DISTINCT ON`el tratamiento se produce después de  `ORDER BY`ordenar.)

El  `DISTINCT ON`la cláusula no es parte del estándar SQL y a veces se considera mal estilo debido a la naturaleza potencialmente indeterminada de sus resultados.  Con un uso juicioso de  `GROUP BY`y subcoquerías en `FROM`, este constructo se puede evitar, pero a menudo es la alternativa más conveniente.