Los nombres calificados son tediosos de escribir, y a menudo es mejor no conectar un nombre de esquema en particular en aplicaciones de todos modos. Por lo tanto, los cuadros se refieren a menudo con *nombres no calificados*, que consisten en sólo el nombre de la tabla. El sistema determina qué tabla se entiende por seguir una *ruta* de *búsqueda*, que es una lista de esquemas para mirar. La primera tabla de emparejado en el camino de búsqueda se toma como la que se busca. Si no hay  coincidencia en la ruta de búsqueda, se reporta un error, incluso si  existen nombres de tablas coincide en otros esquemas de la base de  datos.

La capacidad de crear objetos de nombre similar en diferentes  esquemas complica la escritura de una consulta que hace referencia  precisamente a los mismos objetos cada vez. También abre el potencial  para que los usuarios cambien el comportamiento de las consultas de  otros usuarios, maliciosamente o accidentalmente. Debido a la  prevalencia de nombres no calificados en las consultas y su uso en los  internos de PostgreSQL, añadiendo un esquema a  `search_path`confía efectivamente en que todos los usuarios tengan  `CREATE`privilegio en ese esquema. Cuando usted ejecuta una consulta ordinaria, un usuario malicioso capaz de crear objetos en un esquema de su ruta de búsqueda  puede tomar el control y ejecutar funciones SQL arbitrarias como si las  hubiera ejecutado.



El primer esquema nombrado en el camino de búsqueda se llama el  esquema actual. Además de ser el primer esquema buscado, es también el  esquema en el que se crearán nuevas mesas si el  `CREATE TABLE`el comando no especifica un nombre de esquema.



Para mostrar la ruta de búsqueda actual, utilice el siguiente comando:

```
SHOW search.path;
```

En la configuración predeterminada esta devoluciones:

```
búsqueda.
--------------
 "$user", público
```

El primer elemento especifica que se buscará un esquema con el  mismo nombre que el usuario actual. Si no existe tal esquema, la entrada es ignorada. El segundo elemento se refiere al esquema público que ya  hemos visto.

El primer esquema en la ruta de búsqueda que existe es la  ubicación predeterminada para crear nuevos objetos. Esa es la razón por  la que por defecto los objetos se crean en el esquema público. Cuando  los objetos se hacen referencia en cualquier otro contexto sin  calificación de esquema (modificación de tablas, modificación de datos o comandos de consulta) la ruta de búsqueda se atraviesa hasta que se  encuentra un objeto que coincida. Por lo tanto, en la configuración por  defecto, cualquier acceso sin reservas de nuevo sólo puede referirse al  esquema público.

Para poner nuestro nuevo esquema en el camino, usamos:

```
SET search.path TO myschema, public;
```

(Omitimos la  `$user`aquí porque no tenemos necesidad inmediata de ello.) Y luego podemos acceder a la mesa sin calificación de esquema:

```
DROP TABLE mytable;
```

También, desde entonces  `myschema`es el primer elemento en la ruta, nuevos objetos se crearían por defecto en él.

También podríamos haber escrito:

```
SET search.path TO myschema;
```

Entonces ya no tenemos acceso al esquema público sin calificación explícita. No hay nada especial en el esquema público excepto que  existe por defecto. También se puede dejar caer.

Vea también [la Sección 9.26](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-info.html) para otras formas de manipular el camino de búsqueda de esquemas.

La ruta de búsqueda funciona de la misma manera para nombres de  nombres de datos, nombres de funciones y nombres de operador que para  los nombres de tabla. El tipo de datos y los nombres de función se  pueden calificar exactamente de la misma manera que los nombres de  tabla. Si usted necesita escribir un nombre de operador calificado en  una expresión, hay una disposición especial: usted debe escribir

```
OPERATOR(schema.operator)
```

Esto es necesario para evitar la ambiguedad sintáctica. Un ejemplo es:

```
SELECT 3 OPEROCEr (pg-catalog.) 4;
```

En la práctica, uno suele confiar en la ruta de búsqueda de los operadores, para no tener que escribir nada tan feo como eso.