# 01.-La necesidad de gestionar información

En el **mundo actual** existe una cada vez mayor demanda de gestión de la información. No es una demanda nueva, todas las sociedades a lo largo de la historia han tenido esta necesidad. Desde el principio de los tiempos se ha necesitado disponer de herramientas que facilitaran la **gestión de los datos** ya que, como herramienta, el ser humano al principio sólo disponía de su memoria y cálculo inmediato y, como mucho, de la ayuda de sus dedos.

La **escritura** fue la herramienta que permitió al ser humano almacenar información y realizar cálculos sobre ella. Además de permitir compartir esa información entre diferentes personas, también posibilitó que los datos se guardaran de manera continua e incluso estuvieran disponibles para las siguientes generaciones. Los problemas actuales con la privacidad ya aparecieron con la propia escritura y así el **cifrado** de datos es una técnica tan antigua como la propia escritura para conseguir uno de los todavía requisitos fundamentales de la gestión de datos, la seguridad.

Cuanto más se han desarrollado las sociedades, mejores métodos se han desarrollado para gestionar la información y, a la vez, más datos se han necesitado gestionar. Para poder almacenar datos y cada vez más datos, el ser humano ideó **nuevas herramientas**: archivos, cajones, carpetas y fichas en las que se almacenaban los datos.

Antes de la aparición de las computadoras, el **tiempo** requerido para manipular estos datos era enorme. Sin embargo el proceso de aprendizaje era relativamente sencillo, ya que se usaban elementos que las personas manejaban desde su infancia.

Por esa razón, la informática se adaptó para que la **terminología** en el propio ordenador se pareciera a los términos de organización de datos clásicos. Así, en informática se sigue hablado de ficheros, formularios, carpetas, directorios,....

En estos últimos años, la **demanda** ha crecido a niveles espectaculares debido al acceso multitudinario a Internet y a los enormes flujos de información que generan los usuarios. Cada año la necesidad de almacenar información crece exponencialmente en un frenesí que, por ahora, no parece tener fin.

Desde la aparición de las primeras computadoras, se intentó automatizar la gestión de los datos. El propio nombre **Informática** hace referencia al hecho de ser una ciencia que trabaja con información. Por ello las bases de datos son una de las aplicaciones más antiguas de la informática.

# 02.-Datos e información

Tradicionalmente siempre se ha separado el concepto de **dato** sobre el de **información**.

**Un dato es una propiedad en _crudo_**, es decir, sin contextualizar. Por ejemplo _Sánchez_ y _32_ son datos. Desde el punto de vista de la computación, ambos datos se pueden almacenar. Sin embargo, no podemos considerarlos información hasta que no les demos significado. Si decimos que _Sánchez_ es mi primer apellido y que _32_ son los grados centígrados de temperatura que hace ahora en la calle, esos datos pasan a ser información.

**La información tiene una importancia humana, es interpretable, reconocible, presentable,..** El dato es simplemente el paso previo. Resumiendo: todo dato debe de ser procesado para obtener información, y es la información lo que nos interesa a los seres humanos.

Como veremos más adelante, los datos se convierten en información gracias a los **metadatos**: datos que sirven para describir otros datos.

# 03.-Sistemas de Información

## La empresa como sistema

Según la RAE, la definición de sistema es _“Conjunto de cosas que ordenadamente relacionadas entre sí contribuyen a un determinado objeto”_ .

La clientela fundamental del profesional de la informática es la empresa, sin distinguir entre la empresa privada y las entidades públicas. Una empresa está formada por diversos elementos que son comunes: el **capital**, los **recursos humanos**, los **inmuebles**, los **servicios** que presta, etc. Todos ellos forman el sistema de la empresa.

El sistema completo que forma la empresa, por otra parte, se suele dividir en los siguientes subsistemas:

- **Subsistema productivo.** También llamado subsistema real o físico. Representa la parte de la empresa encargada de gestionar la producción de la misma.
  
- **Subsistema financiero**. Encargado de la gestión de los bienes económicos de la empresa
  
- **Subsistema directivo**. Encargado de la gestión organizativa de la empresa
  

Hay que hacer notar que cada subsistema se asocia a un departamento concreto de la empresa.

## Sistemas de Información

Los **sistemas que aglutinan los elementos que intervienen para gestionar la información** que manejan los subsistemas empresariales es lo que se conoce como Sistemas de Información. Se suele utilizar las siglas **SI** o **IS** (de _Information Server_) para referirse a este concepto.

Vale también para gestionar la información de cualquier sistema, aunque no sea empresarial. Pero la teoría está basada en el sistema empresarial.

Realmente **un sistema de información sólo incluye aquello que nos interesa** de la empresa y los elementos necesarios para gestionar esa información.

Un sistema de información genérico está formado por los siguientes elementos:

- **Recursos físicos.** Carpetas, documentos, equipamiento, discos,...
  
- **Recursos humanos.** Personal que maneja la información
  
- **Protocolo.** Normas que debe cumplir la información para que sea manejada (formato de la información, modelo para los documentos,...)
  

Las empresas necesitan implantar estos sistemas de información debido a la competencia que las obliga a gestionar de la forma más eficiente sus datos para una mayor calidad en la organización de las actividades de los subsistemas empresariales
## Componentes de un Sistema de Información Electrónico

En el caso de una **gestión electrónica de la información** (lo que actualmente se considera un **sistema de información electrónico**), los componentes son:

- **Datos.** Se trata de la información relevante que almacena y gestiona el sistema de información. Ejemplos de datos son: _Sánchez_, _12764569F_, _Calle Mayo 5_, _Azul_…
  
- **Hardware.** Equipamiento físico que se utiliza para gestionar los datos. cada uno de los dispositivos electrónicos que permiten el funcionamiento del sistema de información: servidores, máquinas de los clientes, routers, switches, impresoras,…
  
- **Software.** Aplicaciones informáticas que se encargan de la gestión de la base de datos y de las herramientas que facilitan su uso.
  
- **Recursos humanos.** Personal que maneja el sistema de información.