 `interval`valores se pueden escribir usando la siguiente sintaxis de verbose:

```
[o]   quantityunit[ quantityunit...] [direction]
```

dónde  *`quantity`*es un número (posiblemente firmado);  *`unit`*es `microsecond`, `millisecond`, `second`, `minute`, `hour`, `day`, `week`, `month`, `year`, `decade`, `century`, `millennium`, o abreviaturas o plurales de estas unidades;  *`direction`*puede ser  `ago`o vacía. El signo de la señal (`@`) es ruido opcional. Las cantidades de las diferentes unidades se añaden  implícitamente con la contabilidad de signos apropiada.  `ago`Niega todos los campos. Esta sintaxis también se utiliza para la salida de intervalo, si [IntervalStyle](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-INTERVALSTYLE) se establece en `postgres_verbose`.

Cantidades de días, horas, minutos y segundos se pueden especificar sin marcas de unidad explícitas. Por ejemplo,  `'1 12:59:10'`se lee igual que `'1 day 12 hours 59 min 10 sec'`. Además, una combinación de años y meses se puede especificar con un guión; por ejemplo,  `'200-10'`se lee igual que `'200 years 10 months'`. (Estas formas más cortas son de hecho las únicas permitidas por la  SQLestándar, y se utilizan para la salida cuando  `IntervalStyle`está listo para `sql_standard`.)

Los valores de intervalo también se pueden escribir como intervalos de tiempo ISO 8601, utilizando el formato de la norma con los designados de la sección 4.4.3.2 o el formato alternativo de la sección 4.4.3.3. El formato con los diseñadores se ve así:

```
P   quantityunit[   quantityunit...] [T [   quantityunit...]]
```

La cuerda debe empezar con un `P`, y puede incluir una  `T`que introduce las unidades del tiempo de día. Las abreviaturas de la unidad disponibles se dan en el . Las unidades pueden ser omitidas, y pueden especificarse en cualquier  orden, pero las unidades más pequeñas de un día deben aparecer después  de `T`. En particular, el significado de  `M`depende de si es antes o después `T`.

**Cuadro 8.16. Abreviaciones de Unidad Intervalo ISO 8601**

| Abreviación | Significado                     |
| ----------- | ------------------------------- |
| Y           | Años                            |
| M           | Meses (en la parte de la fecha) |
| W           | Semanas                         |
| D           | Días                            |
| H           | Horas                           |
| M           | Minutos (a tiempo a la parte)   |
| S           | Segundos                        |

En el formato alternativo:

```
P [ years- -months- - days] [T hours:minutes: seconds]
```

la cuerda debe comenzar con `P`, y un  `T`separa la fecha y las partes horaras del intervalo. Los valores se dan como números similares a las fechas ISO 8601.

Al escribir una constante de intervalo con un  *`fields`*especificación, o al asignar una cadena a una columna de intervalo que se definió con una  *`fields`*especificación, la interpretación de las cantidades sin marcar depende de la *`fields`*. Por ejemplo  `INTERVAL '1' YEAR`se lee como 1 año, mientras que  `INTERVAL '1'`significa 1 segundo. Además, los valores de campo a la derecha del campo menos significativo permitido por la  *`fields`*La especificación se descartan silenciosamente. Por ejemplo, escribiendo  `INTERVAL '1 day 2:03:04' HOUR TO MINUTE`resulta en bajar los segundos campo, pero no en el campo diurno.

De acuerdo con la  SQLestándar todos los campos de un valor de intervalo debe tener el mismo signo,  por lo que un signo negativo líder se aplica a todos los campos; por  ejemplo, el signo negativo en el intervalo literal  `'-1 2:03:04'`se aplica tanto a los días como a las partes de la hora/minuto/segunda. PostgreSQL permite que los campos tengan diferentes signos, y tradicionalmente  trata cada campo en la representación textual como firmado de forma  independiente, de modo que la parte hora/minuto/segundo se considera  positiva en este ejemplo. Si  `IntervalStyle`está listo para  `sql_standard`entonces se considera que un signo de dirección se aplica a todos los campos  (pero sólo si no aparecen signos adicionales). De lo contrario se  utiliza la interpretación tradicional de PostgreSQL. Para evitar la ambiguedad, se recomienda adjuntar una señal explícita a cada campo si algún campo es negativo.

Los valores de campo pueden tener partes fraccionarias: por ejemplo,  `'1.5 weeks'`o o `'01:02:03.45'`. Sin embargo, debido a que el intervalo almacena internamente sólo tres  unidades de enteros (meses, días, microsegundos), las unidades  fraccionarias deben ser derraman unidades más pequeñas. Las partes  fracturadas de unidades mayores a meses se redondean para ser un número  entero de meses, por ejemplo.  `'1.5 years'`se convierte `'1 year 6 mons'`. Las partes fraccionales de las semanas y los días se calculan para ser  un número entero de días y microsegundos, asumiendo 30 días al mes y 24  horas al día, por ejemplo,  `'1.75 months'`se convierte `1 mon 22 days 12:00:00`. Sólo los segundos se mostrarán como fraccionamiento en la salida.

[El cuadro 8.17](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-datetime.html#DATATYPE-INTERVAL-INPUT-EXAMPLES) muestra algunos ejemplos de  `interval`entrada.

**Cuadro 8.17. Entrada intervalada**

| Ejemplo                                              | Descripción                                                  |
| ---------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| `1-2`                                                | Formato estándar SQL: 1 año 2 meses                          |
| `3 4:05:06`                                          | SQL formato estándar: 3 días 4 horas 5 minutos 6 segundos    |
| `1 year 2 months 3 days 4 hours 5 minutes 6 seconds` | Formato tradicional Postgres: 1 año 2 meses 3 días 4 horas 5 minutos 6 segundos |
| `P1Y2M3DT4H5M6S`                                     | ISO 8601 - formato con los designados: el mismo significado que arriba |
| `P0001-02-03T04:05:06`                               | ISO 8601 - Formato alternativo: el mismo significado que arriba |

Internamente  `interval`los valores se almacenan en meses, días y microsegundos. Esto se hace  porque el número de días en un mes varía, y un día puede tener 23 o 25  horas si se trata de un ajuste del tiempo de ahorro de luz diurnal. Los  campos de meses y días son enteros, mientras que el campo de  microsegundos puede almacenar segundos fraccionados. Porque los  intervalos se crean generalmente a partir de cuerdas constantes o  `timestamp`resta, este método de almacenamiento funciona bien en la mayoría de los casos, pero puede causar resultados inesperados:

```
EXTRATO EXTRATC (horas de '80 minutos':interval);
 fecha.
---------
         1

SELECT EXTRACT (días de '80 horas':interval);
 fecha.
---------
         0
```

Funciones  `justify_days`y  `justify_hours`están disponibles para ajustar días y horas que desbordan sus rangos normales.