PostgreSQL proporciona la función  `to_tsvector`para la conversión de un documento a la  `tsvector`Tipo de datos.



```
a-tsvector ([  configregconfig, ]  documenttext) devoluciones tsvector
```

 `to_tsvector`analiza un documento textual en tokens, reduce las fichas a lexemes, y devuelve un  `tsvector`que enumera las lexemes junto con sus posiciones en el documento. El  documento se procesa de acuerdo con la configuración de búsqueda de  texto especificada o por defecto. He aquí un simple ejemplo:

```
SELECT to-tsvector ('english', 'un gato gordo se sentó en una alfombra - se comió unas ratas gordas');
                  a-tsvector
------------------------------------------------------
 'ate':9 'cat':3 'gordo':2,11 'mat':7 'rata':12 'sat':4
```

En el ejemplo anterior vemos que el resultado  `tsvector`no contiene las palabras `a`, `on`, o `it`, la palabra  `rats`se convirtió `rat`, y el signo de puntuación  `-`fue ignorado.

El  `to_tsvector`función llama internamente a un analizador que rompe el texto del documento en  tokens y asigna un tipo a cada ficha. Para cada ficha, se consulta una lista de diccionarios (), donde la lista puede variar dependiendo del tipo de token. El primer diccionario que *reconoce* el sim silbido emite una o más *lexemes normalizadas* para representar el símbolo. Por ejemplo,  `rats`se convirtió  `rat`porque uno de los diccionarios reconoció que la palabra  `rats`es una forma plural de `rat`. Algunas palabras se reconocen como *palabras de stop* ([Sección 12.6](https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch-dictionaries.html#TEXTSEARCH-STOPWORDS).1), lo que hace que sean ignoradas, ya que ocurren con demasiada frecuencia para ser útiles en la búsqueda. En nuestro ejemplo estos son `a`, `on`, y `it`. Si ningún diccionario en la lista reconoce la ficha, entonces también  se ignora. En este ejemplo que le pasó al signo de puntuación  `-`porque de hecho no hay diccionarios asignados para su tipo si que si quero (`Space symbols`), lo que significa que los tokens espaciales nunca serán indexados. Las  opciones de los analizadores, diccionarios y qué tipos de fichas a  índice están determinadas por la configuración de búsqueda de texto  seleccionada ([Sección 12.](https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch-configuration.html)7). Es posible tener muchas configuraciones diferentes en la misma base de  datos, y las configuraciones predefinidas están disponibles para varios  idiomas. En nuestro ejemplo hemos utilizado la configuración  predeterminada  `english`para el idioma inglés.

La función  `setweight`se puede utilizar para etiquetar las entradas de una  `tsvector`con un *peso* dado, donde un peso es una de las letras `A`, `B`, `C`, o `D`. Esto se utiliza típicamente para marcar entradas provenientes de  diferentes partes de un documento, como título versus cuerpo. Más tarde, esta información se puede utilizar para la clasificación de los  resultados de búsqueda.

Porque `to_tsvector`(`NULL`) volverá `NULL`, se recomienda utilizar  `coalesce`cuando un campo pueda ser nulo. Aquí está el método recomendado para crear un  `tsvector`a partir de un documento estructurado:

```
UPDATE tt SET ti =
    setweight (to-tsvector (coalesce(title,')), 'A')
    setweight(to-tsvector (coalesce(palabra clave,')), 'B')
    setweight(to-tsvector (coalesce(abstract,')), 'C')
    setweight(to-tsvector (coalesce(body,')), 'D');
```

Aquí hemos usado  `setweight`etiquetar la fuente de cada lexeme en el acabado `tsvector`, y luego fusionado el etiquetado  `tsvector`valores utilizando la  `tsvector`operador de concatenación `||`. ([Sección 12.4.1](https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch-features.html#TEXTSEARCH-MANIPULATE-TSVECTOR) se detallan estas operaciones.)