PostgreSQL proporciona las funciones `to_tsquery`, `plainto_tsquery`,  `phraseto_tsquery`y  `websearch_to_tsquery`para la conversión de una consulta a la  `tsquery`Tipo de datos.  `to_tsquery`ofrece acceso a más características que  `plainto_tsquery`o o `phraseto_tsquery`, pero es menos indulgente con su entrada.  `websearch_to_tsquery`es una versión simplificada de  `to_tsquery`con una sintaxis alternativa, similar a la utilizada por los motores de búsqueda web.



```
a-tsquery ([  configregconfig, ]  querytexttext) devoluciones tsquery
```

 `to_tsquery`crea un  `tsquery`valor de *`querytext`*, que debe consistir en fichas únicas separadas por la  `tsquery`los operadores  `&`(AND),  `|`(OR),  `!`(NO), y  `<->`(FOLLOWED BY), posiblemente agrupado usando paréntesis. En otras palabras, la entrada a  `to_tsquery`ya debe seguir las normas generales para  `tsquery`entrada, según se [describe](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-textsearch.html#DATATYPE-TSQUERY) en [la sección 8.11.](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-textsearch.html#DATATYPE-TSQUERY)2. La diferencia es que, aunque es básica  `tsquery`la entrada toma las fichas a valor nominal,   normaliza cada token en una lexeme usando la configuración especificada o predeterminada, y descarta cualquier ficha que sea parada palabras de  acuerdo a la configuración. Por ejemplo:

```
SELECT to-tsquery('english', 'The & Fat & Rats');
  a-tsquery
- A---------------
 'gordo' y 'rata'
```

Como en básico  `tsquery`entrada, peso (s) se puede unir a cada lexeme para restringirlo a la sola  `tsvector`lexemes de esos pesos. Por ejemplo:

```
SELECT to-tsquery('english', 'Fat . Rats:AB');
    a-tsquery
---------------------
 'gordo' y 'rata':AB
```

También,  `*`se puede unir a una lexeme para especificar la coincidencia de prefijo:

```
SELECT to-tsquery('supern:*A & star:A*B');
        a-tsquery
--------------------------
 'supern':*A & 'estrella':*AB
```

Tal lexeme coincidirá con cualquier palabra en un  `tsvector`que comienza con la cuerda dada.

 `to_tsquery`también puede aceptar frases con citas simples. Esto es principalmente útil  cuando la configuración incluye un diccionario de tesuro que puede  desencadenar en tales frases. En el ejemplo de abajo, un tesauro  contiene la regla `supernovae stars : sn`:

```
SELECT to-tsquery(''supernovae estrellas' y .crab');
  a-tsquery
- A---------------
 'sn' & "crab"
```

Sin comillas,  `to_tsquery`generará un error de sintaxis para fichas que no están separadas por un operador AND, OR o de SáGUESADO BY.



```
plainto-tsquery ([  configregconfig, ]  querytexttext) devoluciones tsquery
```

 `plainto_tsquery`transforma el texto no formateado  *`querytext`*a a  `tsquery`valor. El texto se analiza y se normaliza tanto en cuanto a `to_tsvector`, entonces el  `&`(AND)  `tsquery`El operador se inserta entre las palabras sobrevivientes.

Ejemplo:

```
SELECT plainto-tsquery ('english', 'The Fat Rats');
 plainto-tsquery
----------------
 'gordo' y 'rata'
```

Tenga en cuenta que  `plainto_tsquery`no reconocerá  `tsquery`operadores, etiquetas de peso o etiquetas de prefijo en su entrada:

```
SELECT plainto-tsquery('english', 'The Fat & Rats:C');
   plainto-tsquery
----------------------
 'gordo' y 'rata' y 'c'
```

Aquí, se descartó toda la puntuación de entrada.



```
fraseto-tsquery ([  configregconfig, ]  querytexttext) devoluciones tsquery
```

 `phraseto_tsquery`se comporta como `plainto_tsquery`, excepto que inserta el  `<->`(FOLLOWED BY) operador entre las palabras sobrevivientes en lugar de  `&`(AND) operador. Además, las palabras de parada no se descartan simplemente, sino que se contabilizan insertando  `<*`N`*>`operadores en lugar de  `<->`operadores. Esta función es útil cuando se busca secuencias exactas de lexeme, ya  que los operadores de SáGUELEGADA Ordenar lexeme no sólo la presencia de todos los lexemes.

Ejemplo:

```
SELECT phraseto.tsquery('english', 'The Fat Rats');
 fraseto.tsquery
---------------------
 'gordo' "rata"
```

Como `plainto_tsquery`, el  `phraseto_tsquery`función no reconocerá  `tsquery`operadores, etiquetas de peso o etiquetas de prefijo en su entrada:

```
SELECT phraseto.tsquery('english', 'The Fat & Rats:C');
      fraseto.tsquery
-----------------------------
 'gordo' "rata" "----------'
en redessearch.to.tsquery ([  configregconfig, ]  querytexttext) devoluciones tsquery
```

 `websearch_to_tsquery`crea un  `tsquery`valor de  *`querytext`*utilizando una sintaxis alternativa en la que el texto sencillo no formateado es una consulta válida. A diferencia de  `plainto_tsquery`y `phraseto_tsquery`, también reconoce a ciertos operadores. Además, esta función nunca  elevará los errores de sintaxis, lo que permite utilizar la entrada de  uso en bruto suministrada por el usuario para la búsqueda. Se admite la  siguiente sintaxis:

- `unquoted text`: el texto no dentro de las citas se convertirá a términos separados por  `&`los operadores, como si fueran tratados por `plainto_tsquery`.
- `"quoted text"`: texto dentro de las citas se convertirá a términos separados por  `<->`los operadores, como si fueran tratados por `phraseto_tsquery`.
- `OR`: la palabra se “or”convertirá en  `|`operador.
- `-`: un guión se convertirá a la  `!`operador.

Otra puntuación es ignorada. Así que como  `plainto_tsquery`y `phraseto_tsquery`, el  `websearch_to_tsquery`función no reconocerá  `tsquery`operadores, etiquetas de peso o etiquetas de prefijo-match en su entrada.

Ejemplos:

```
SELECT websearch.to-tsquery('english', 'Las ratas gordas');
 websearch.to-tsquery
----------------------
 'gordo' y 'rata'
(1 fila)

SELECT websearch.to.tsquery (-english', '"supernovae stars" -crab');
       websearch.to-tsquery
----------------------------------
 'supernova' "estrella" y "crab"
(1 fila)

SELECT websearch.to.tsquery ('english', 'sad cat" o "rata gorda");
       websearch.to-tsquery
------------------------------------
 "triste" "gato" "gordo" rata
(1 fila)

SELECT websearch.to.tsquery ('english', 'sfirmal - "segmentation fault"');
         websearch.to-tsquery
--------------------------------------
 "señal" y "segmento"
(1 fila)

SELECT websearch.to.tsquery ('english', '"""""( muñeco .----');
 websearch.to-tsquery
----------------------
 'dummi' y 'queri'
(1 fila)
```