El ranking intenta medir cómo son los documentos relevantes para una  consulta particular, de modo que cuando hay muchos partidos los más  relevantes se puedan mostrar primero. PostgreSQL proporciona dos funciones de clasificación predefinidas, que tienen en  cuenta la información léxica, de proximidad e estructural; es decir,  consideran con qué frecuencia aparecen los términos de consulta en el  documento, cuán estrechamente unidos son los términos del documento, y  lo importante que es la parte del documento donde ocurren. Sin embargo,  el concepto de relevancia es vago y es muy específico de la aplicación.  Diferentes aplicaciones podrían requerir información adicional para  clasificar, por ejemplo, tiempo de modificación de documentos. Las  funciones de clasificación incorporada son sólo ejemplos. Puedes  escribir tus propias funciones de clasificación y/o combinar sus  resultados con factores adicionales para adaptarse a tus necesidades  específicas.

Las dos funciones de clasificación disponibles actualmente son:

-  `ts_rank([ *`weights`* float4[], ] *`vector`* tsvector, *`query`* tsquery [, *`normalization`* integer ]) returns float4`

  ​          Ranks vectores basados en la frecuencia de sus lexemes a juego.        

-  `ts_rank_cd([ *`weights`* float4[], ] *`vector`* tsvector, *`query`* tsquery [, *`normalization`* integer ]) returns float4`

  ​          Esta función calcula el ranking de *densidad* de *cobertura* del vector de documento dado y la consulta, como se describe en Clarke, Cormack, y "Relevance Ranking for One to Three Termes" de Tudhope en  las consultas de información, de 1999. La densidad de cubierta es  similar a  `ts_rank`rankings excepto que se tiene en cuenta la proximidad de lexemes a juego entre sí.          Esta función requiere información posicional de lexeme para realizar su cálculo. Por lo tanto, ignora cualquier strippedlexemes despojado en el `tsvector`. Si no hay lexemes sin rayas en la entrada, el resultado será cero. (Para más información  la , se encuentra la   función e información posicional en s.)        

Para ambas funciones, la  *`weights`*argumenta la capacidad de sopesar las instancias de palabras más o menos  dependiendo de cómo se etiquetan. Los conjuntos de peso especifican cuán fuertemente sopesar cada categoría de palabra, en el orden:

```
D-peso, peso C, peso B, peso A.
```

Si no  *`weights`*se proporcionan, luego se utilizan estos valores por defecto:

```
1, 0,2, 0,4, 1,0
```

Normalmente se utilizan pesos para marcar palabras de áreas  especiales del documento, como el título o un resumen inicial, por lo  que pueden ser tratadas con más o menos importancia que las palabras en  el cuerpo del documento.

Dado que un documento más largo tiene una mayor probabilidad de  contener un término de consulta, es razonable tener en cuenta el tamaño  del documento, por ejemplo, un documento de cien palabras con cinco  instancias de una palabra de búsqueda es probablemente más relevante que un documento de mil palabras con cinco instancias. Ambas funciones de  clasificación se llevan un número entero  *`normalization`*opción que especifique si la longitud de un documento debe impactar su rango y cómo debe afectar su rango. La opción en el entero controla varios  comportamientos, por lo que es un poco máscara: se puede especificar uno o más comportamientos usando  `|`(por ejemplo, `2|4`).

- 0 (el por defecto) ignora la longitud del documento
- 1 divide el rango por 1 - el logaritmo de la longitud del documento
- 2 divide el rango por la longitud del documento
- 4 divide el rango por la distancia armónica media entre los grados (esto se aplica sólo por `ts_rank_cd`)
- 8 divide el rango por el número de palabras únicas en el documento
- 16 divide el rango por 1 - el logaritmo del número de palabras únicas en el documento
- 32 divide el rango por sí mismo 1

Si se especifica más de una bit de bandera, las transformaciones se aplican en el orden listado.

Es importante señalar que las funciones de clasificación no  utilizan ninguna información global, por lo que es imposible producir  una normalización justa al 1% o al 100% como a veces se desea. Opción de normalización 32 (`rank/(rank+1)`) se puede aplicar para escalar todos los rangos en el rango cero a uno,  pero por supuesto esto es sólo un cambio cosmético; no afectará el  ordenamiento de los resultados de búsqueda.

Aquí hay un ejemplo que selecciona sólo los diez partidos de mayor rango:

```
Título de SELECT, ts.rank-cd(textsearch, consulta) AS rank
De apod, a.tsquery('neutrino'(dark & matter)') consulta
WHERE consulta .archivos de texto
ORDEN POR rango DESC
MEUMIT 10;
                     título - rango
------------------------
 Neutrinos en el sol 3.1
 El Detector de Neutrino de Sudbury . 2.4
 Una vista MACHO de la materia oscosa galáctica 2.01317
 Gas caliente y materia oscense 1.91171
 El Clúster Virgo: Hot Plasma y Materia Oscura 1.90953
 Rafting para Neutrinos Solares . 1.9
 NGC 4650A: Strange Galaxy and Dark Matter 1.85774
 Gas caliente y materia oscense . 1.6123
 Pesca de hielo para Neutrinos Cósmicos .
 Lente débil distorna el Universo . 0.818218
```

Este es el mismo ejemplo utilizando el ranking normalizado:

```
Título de SELECT, ts.rank-cd(textsearch, consulta, 32 /* rank/(rank-1-1 */ ) AS rank
De apod, a.tsquery('neutrino'(dark & matter)') consulta
WHERE consulta .archivos de texto
ORDEN POR rango DESC
MEUMIT 10;
                     título - rango
----------------------------------------------------------------------------------
 Neutrinos en el sol
 El Detector Neutrino de Sudbury
 Una vista MACHO de la materia oscense galáctica
 Gas caliente y materia oscesa
 El Clúster Virgo: Hot Plasma y Materia Oscura
 Rafting para Neutrinos Solares
 NGC 4650A: Extraño Galaxy y Materia Oscura
 Gas caliente y materia oscense
 Pesca de hielo para Neutrinos Cósmicos
 Lente débil distorna el universo . 0.450010798361481
```

Ranking puede ser caro ya que requiere consultar el  `tsvector`de cada documento de correspondencia, que puede ser vinculado a E/S y por  lo tanto lento. Desafortunadamente, es casi imposible de evitar, ya que  las consultas prácticas a menudo resultan en un gran número de  coincidencias.