Para presentar los resultados de la búsqueda es ideal mostrar una  parte de cada documento y cómo está relacionado con la consulta. Por lo  general, los motores de búsqueda muestran fragmentos del documento con  marcados términos de búsqueda. PostgreSQL proporciona una función  `ts_headline`que implementa esta funcionalidad.



```
([  configregconfig, ]  documenttext,   querytsquery[,   optionstext]) devoluciones text
```

 `ts_headline`acepta un documento junto con una consulta, y devuelve un extracto del  documento en el que se destacan los términos de la consulta. La  configuración que se utilizará para analizar el documento puede ser  especificada por *`config`*; si  *`config`*se omite,  `default_text_search_config`se utiliza la configuración.

Si a  *`options`*se especifica que debe consistir en una lista separada por comas de uno o más  *`option`*`=`*`value`*pares. Las opciones disponibles son:

- `MaxWords`,  `MinWords`(integre): estos números determinan los titulares más largos y cortos de la producción. Los valores por defecto son 35 y 15.
-  `ShortWord`(integre): palabras de esta longitud o menos se dejarán caer al principio y al  final de un titular, a menos que sean términos de consulta. El valor por defecto de tres elimina los artículos comunes en inglés.
-  `HighlightAll`(booleano): si  `true`todo el documento será utilizado como titular, ignorando los tres parámetros anteriores. El incumplimiento es `false`.
-  `MaxFragments`(integre): número máximo de fragmentos de texto a mostrar. El valor predeterminado de cero selecciona un método de generación de titulares no basado en  fragmentos. Un valor mayor que cero selecciona la generación de  titulares basada en fragmentos (ver más abajo).
- `StartSel`,  `StopSel`(cadenaciones): las cuerdas con las que delimitar las palabras de consulta que aparecen en el documento, para distinguirlas de otras palabras exceridas. Los  valores por defecto son .`<b>`- y`</b>`- que puede ser adecuado para la salida HTML.
-  `FragmentDelimiter`Cuando se muestre más de un fragmento, los fragmentos se separarán por esta cuerda. El valor predeterminado es .

Estos nombres de opción se reconocen de forma insensible. Debes de doble cuota valores de cuerda si contienen espacios o comas.

En generación titular no basada en el fragmento,  `ts_headline`Localiza partidos para el dado  *`query`*y elige uno solo para exhibir, prefiriendo coincidencias que tienen más  palabras de consulta dentro de la longitud de titular permitida. En  generación de titulares fragmentadas,  `ts_headline`localiza los partidos de consulta y divide cada partido en fragmentos de no más  `MaxWords`palabras cada uno, prefiriendo fragmentos con más palabras de consulta, y cuando sea posible, fragmentos  para incluir palabras circundantes. El modo fragmentado es por lo tanto más  útil cuando la consulta coincide con secciones grandes del documento, o  cuando es deseable mostrar múltiples coincidencias. En ambos modos, si  no se pueden identificar coincidencias de consulta, entonces un solo  fragmento de la primera  `MinWords`Las palabras en el documento se mostrarán.

Por ejemplo:

```
SELECT ts.headline ('english',
  'El tipo de búsqueda más común
es encontrar todos los documentos que contengan los términos de consulta dados
y devuélvelos por orden de su semejanza a la
consulta.',
  a.tsquery('english', 'query & similitudity');
                        ts.headline
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 que contiene los términos de la .b.
 y devuélvelos en orden de su "b" semejanza a la.
 B.

SELECT ts.headline ('english',
  'Los términos de búsqueda pueden ocurrir
muchas veces en un documento,
exigir el ranking de los partidos de búsqueda para decidir cuáles
ocurrencias para mostrar en el resultado.',
  to-tsquery('english', 'búsqueda & term'),
  'MaxFragments=10, MaxWords=7, MinWords=3, StartSel=, StopSel=');
                        ts.headline
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Puede ocurrir en la búsqueda
 muchas veces... clasificación de los partidos de la "search" para decidir
```

 `ts_headline`utiliza el documento original, no un  `tsvector`Resumen, por lo que puede ser lento y debe ser utilizado con cuidado.