Para producir un valor de tipo  `xml`a partir de datos de caracteres, utilice la función `xmlparse`:

```
XMLPARSE (- DOCUMENT - CONTENT - value)
```

Ejemplos:

```
XMLPARSE (DOCUMENTE 'o?xml version="1.0"?book.title.Manual-/title-chapter....-/chapter/book')
XMLPARSE (CONTENT 'abc.foo-bar-/foo-bar-foo-/bar')
```

Si bien esta es la única manera de convertir las cadenas de  caracteres en valores XML de acuerdo con el estándar SQL, las sintaxis  específicas de PostgreSQL:

```
xml '-foo-bará/foo'
'Efoo-bar'/foo'::xml
```

También se puede utilizar.

El  `xml`el tipo no valida los valores de entrada con una declaración de tipo de documento (DTD), incluso cuando  el valor de entrada especifica un DTD. Actualmente tampoco existe  soporte integrado para validar contra otros lenguajes de esquema XML,  como XML Schema.

La operación inversa, produciendo un valor de cadena de caracteres de `xml`, utiliza la función `xmlserialize`:

```
XMLSERIALIZE (- DOCUMENT - CONTENT -  valueAS  type[ [ [ NO ] INDENT] )
```

 *`type`*puede ser `character`, `character varying`, o  `text`(o alias de uno de ellos). Una vez más, de acuerdo con la norma SQL, esta es la única manera de convertir entre tipo  `xml`y tipos de caracteres, pero PostgreSQL también le permite simplemente arrojar el valor.

El  `INDENT`opción hace que el resultado esté bastante impreso, mientras que  `NO INDENT`(que es el predeterminado) sólo emite la cadena de entrada original. El  casting a un tipo de caracteres también produce la cadena original.

Cuando un valor de cadena de caracteres se lanza a o desde el tipo  `xml`sin pasar por  `XMLPARSE`o o `XMLSERIALIZE`, respectivamente, la elección de  `DOCUMENT`versus  `CONTENT`se determina por el XML optionparámetro de configuración de sesión de la opción XML, que se puede configurar usando el comando estándar:

```
SET XML OPTION - DOCUMENT - CONTENT - .
```

o la sintaxis más PostgreSQL similar a la de

```
SET xmloption A DOCUMENTo CONTENT;
```

El incumplimiento es `CONTENT`, por lo que todas las formas de datos XML están permitidas.