Para ilustrar el uso de tipos de arrays, creamos esta tabla:

```
CREATE TABLE sal-emp (
    texto de nombre,
    el número entero de pago por trimestre[],
    texto de calendario[][]
);
```

Como se muestra, un tipo de datos de matriz se nombra mediante soportes cuadrados de apéndice (`[]`) al nombre del tipo de datos de los elementos array. El comando anterior creará una tabla nombrada  `sal_emp`con una columna de tipo  `text`(`name`), una matriz unidimensional de tipo  `integer`(`pay_by_quarter`), que representa el salario del empleado por trimestre, y una matriz bidimensional de  `text`(`schedule`), que representa el horario semanal del empleado.

La sintaxis para  `CREATE TABLE`permite especificar el tamaño exacto de los arrays, por ejemplo:

```
CREATE tictactoctoe de la tabla (
    cuadrados entero[3]
);
```

Sin embargo, la implementación actual ignora cualquier límite de  tamaño de matriz suministrado, es decir, el comportamiento es el mismo  que para los arrays de longitud no especificada.

La aplicación actual tampoco hace cumplir el número declarado de  dimensiones. Los arayas de un tipo de elemento particular se consideran  del mismo tipo, independientemente del tamaño o el número de  dimensiones. Por lo tanto, declarando el tamaño de la matriz o el número de dimensiones en  `CREATE TABLE`es simplemente documentación; no afecta el comportamiento en tiempo de ejecución.

Una sintaxis alternativa, que se ajusta al estándar SQL mediante el uso de la palabra clave `ARRAY`, se puede utilizar para matrices unidimensionales.  `pay_by_quarter`podría haberse definido como:

```
el cuarto entero ARRAY[4],
```

O, si no se debe especificar el tamaño de array:

```
pay.byquarter integer ARRAY,
```

Como antes, sin embargo, PostgreSQL no hace cumplir la restricción de tamaño en ningún caso.