Para escribir un valor de matriz como una constante literal, encierre los valores de elementos dentro de los aparatos drones y los separe por comas. (Si conoces C, esto no es diferente a la sintaxis C para la  inicialización de estructuras.) Puede poner comillas dobles en torno a  cualquier valor de elemento, y debe hacerlo si contiene comas o aparatos ortuzos rizado. (A continuación se presentan más detalles.) Así, el  formato general de una constante de matriz es el siguiente:

```
- A.     val1delimval2delim... -
```

dónde  *`delim`*es el carácter delimitador del tipo, como se registra en su  `pg_type`entrada. Entre los tipos de datos estándar proporcionados en la distribución de PostgreSQL, todos utilizan una coma (`,`), excepto para el tipo  `box`que utiliza un punto y coma (`;`). Cada uno  *`val`*es una constante del tipo de elemento de array, o un subarray. Un ejemplo de una constante de array es:

```
"1,2,3, 4,5,6, 78,9".
```

Esta constante es una matriz bidimensional de 3 por 3 por 3 que consiste en tres subarrays de enteros.

Para establecer un elemento de una matriz constante a NULL, escriba  `NULL`para el valor del elemento. (Toda variante superior o inferior de  `NULL`lo hará.) Si quieres un valor real de cadena. NULL, debes poner comillas dobles a su alrededor.

(Ese tipo de constantes de array son en realidad sólo un caso especial de las constantes genéricas de tipo discutidas en [la Sección 4.1.2](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-CONSTANTS-GENERIC).7. La constante se trata inicialmente como una cadena y se pasa a la  rutina de conversión de entrada de array. Una especificación de tipo  explícita podría ser necesaria.)

Ahora podemos mostrar algo  `INSERT`declaraciones:

```
INSERT INTO sal-emp
    VALORS ('Bill',
    "10000, 10000, 10000, 10000",
    "Encuentro", "almuerzo", "entrenamiento", "presentación");

INSERT INTO sal-emp
    VALUES ('Carol',
    'Auentre 20000, 25000, 25000, 25000',
    "Desayuno", "consultar", "encuentro", "almuerzo");
```

El resultado de las dos inserciones anteriores se ve así:

```
SELECT * DESDE sal-emp;
 nombre de la agenda de pago.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Billete de 10000.10000,10000,10000,10000 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
 Carol - 20000,25000,25000,25000* Desayuno,consulting,meeting,lunch.
(2 filas)
```

Los arrays multidimensionales deben tener alcances de  correspondencia para cada dimensión. Un desajuste causa un error, por  ejemplo:

```
INSERT INTO sal-emp
    VALORS ('Bill',
    "10000, 10000, 10000, 10000",
    ""Encuentro", "almuerzo", reunión".
ERROR: los arrays multidimensionales deben tener expresiones de matriz con dimensiones a juego
```

El  `ARRAY`La sintaxis constructora también se puede utilizar:

```
INSERT INTO sal-emp
    VALORS ('Bill',
    ARRAY[10000, 10000, 10000, 10000],
    ARRAY['encuentro', 'almuerzo'], ['entrenamiento', 'presentación']);

INSERT INTO sal-emp
    VALUES ('Carol',
    ARRAY[20000, 25000, 25000, 25000],
    ARRAY[['breakfast', 'consulting'], ['reunión', 'almuerzo']]);
```

Observe que los elementos de matriz son constantes o expresiones  ordinarias de SQL; por ejemplo, los literales de cuerda se cotizan  solos, en lugar de doble cotización, ya que estarían en una matriz  literal. El  `ARRAY`La sintaxis de constructor se examina con más detalle en [la sección 4.2](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-ARRAY-CONSTRUCTORS).12.