Ahora, podemos hacer algunas preguntas sobre la mesa. Primero,  mostramos cómo acceder a un solo elemento de una matriz. Esta consulta  recupera los nombres de los empleados cuya paga cambió en el segundo  trimestre:

```
SELECT name FROM sal-emp WHERE pay.quarter[1].

 nombre
------
 Carol
(1 fila)
```

Los números de subíndice de array se escriben entre corchetes. Por defecto PostgreSQL utiliza una convención de numeración basada en una sola para arrays, es decir, una variedad de  *`n`*los elementos comienzan con  `array[1]`y termina con `array[*`n`*]`.

Esta consulta recupera el salario del tercer trimestre de todos los empleados:

```
SELECT pay.by.quarter[3] FROM sal-emp;

 pagar por cuarto
----------------
          10000
          25000
(2 filas)
```

También podemos acceder a rebanadas rectangulares arbitrarias de  un array, o subarrays. Una rebanada de matriz se denota por la escritura  `*`lower-bound`*:*`upper-bound`*`para una o más dimensiones de matriz. Por ejemplo, esta consulta recupera el primer elemento del calendario de Bill para los dos primeros días de la semana:

```
SELECT schedule[1:2][1:1] DESDE saláemp DOHERE name = 'Bill';

        horario
------------------------
 -meeting, entrenamiento.
(1 fila)
```

Si alguna dimensión se escribe como una rebanada, es decir,  contiene un colon, entonces todas las dimensiones se tratan como  rodajas. Cualquier dimensión que tenga un solo número (sin colon) se  trata como de 1 a número especificado. Por ejemplo,  `[2]`se trata como `[1:2]`, como en este ejemplo:

```
SELECT schedule[1:2][2] DESDE saláemp DOHERE name = 'Bill';

                 horario
- A---------------
 - reunión, almuerzo, formación, presentación.
(1 fila)
```

Para evitar confusiones con el caso no rebanado, lo mejor es usar sintaxis de rebanada para todas las dimensiones, por ejemplo, `[1:2][1:1]`, no `[2][1:1]`.

Es posible omitir el  *`lower-bound`*y/o  *`upper-bound`*de un especificador de rodajas; el límite que falta; el límite inferior o superior de los subíndices del array. Por ejemplo:

```
SELECT schedule[:2][2:] DESDE sal-empo nombre = 'Bill';

        horario
------------------------
 Almuerzo, presente.
(1 fila)

SELECT schedule[:][1:1] DESDE sal-empo nombre de Donde = 'Bill';

        horario
------------------------
 -meeting, entrenamiento.
(1 fila)
```

Una expresión de subíndice de matriz devolverá nula si el array  en sí o cualquiera de las expresiones subíndices son nulas. Además, null se devuelve si un subíndice está fuera de los límites de array (este  caso no plantea un error). Por ejemplo, si  `schedule`Actualmente tiene dimensiones  `[1:3][1:2]`luego referencias  `schedule[3][3]`rinde NULL. Del mismo modo, una referencia de matriz con el número equivocado de subíndices produce un nulo en lugar de un error.

Una expresión de corte de matriz también rinde nulo si el array  en sí o cualquiera de las expresiones subíndices son nulas. Sin embargo, en otros casos, como la selección de una rebanada de matriz que está  completamente fuera de los límites actuales de la matriz, una expresión  de rebanada produce una matriz vacía (dimensional cero) en lugar de  nula. (Esto no coincide con el comportamiento no-sulado y se hace por  razones históricas.) Si la rebanada solicitada se superpone parcialmente a los límites del array, entonces se reduce silenciosamente sólo a la  región superpuesta en lugar de devolver nula.

Las dimensiones actuales de cualquier valor de array se pueden recuperar con la  `array_dims`función:

```
SELECT array.dims(schedule) DES de sal-emp DOHERE name = 'Carol';

 array-dims
-----------
 [1:2][1:2]
(1 fila)
```

 `array_dims`produce a  `text`resultado, que es conveniente para la gente para leer, pero tal vez inconveniente  para los programas. Las dimensiones también se pueden recuperar con  `array_upper`y `array_lower`, que devuelvan el límite superior e inferior de una dimensión específica de matriz, respectivamente:

```
SELECT array.upper(schedule, 1) DESDE sal-emp DONDE nombre = 'Carol';

 array.upper
------------
           2
(1 fila)
```

 `array_length`devolverá la longitud de una dimensión de matriz especificada:

```
SELECT array.length(schedule, 1) DESDE sal-emp WHERE name = 'Carol';

 array-longitud
--------------
            2
(1 fila)
```

 `cardinality`devuelve el número total de elementos en una matriz en todas las dimensiones. Es efectivamente el número de filas que llaman a  `unnest`rendiría:

```
SELECT cardinality(schedule) DESDE sal-emp DONDE nombre = 'Carol';

 cardinalidad
------------
           4
(1 fila)
```