Un valor de array puede ser reemplazado completamente:

```
UPDATE sal-emp SET pay-by-quarter = '25000,25000,27000,27000'
    DONDE nombre = 'Carol';
```

o el uso de la  `ARRAY`sintaxis de expresión:

```
Actualización sal-emp SET pay-by-quarter = ARRAY[25000,25000,27000,27000]
    DONDE nombre = 'Carol';
```

Un array también se puede actualizar en un solo elemento:

```
Actualización sal-emp SET pay-by-quarter[4] = 15000
    Donde nombre = 'Bill';
```

o actualizado en una rebanada:

```
UPDATE sal-emp SET pay-by-quarter[1:2] = '27000,27000'
    DONDE nombre = 'Carol';
```

La sintaxis de la rebanada con omitida  *`lower-bound`*y/o  *`upper-bound`*también se puede utilizar, pero sólo cuando se actualiza un valor de matriz que no es NULL o de dimensión cero (de lo contrario, no hay un límite de  subíndice existente para sustituir).

El valor de matriz almacenado se puede ampliar asignando a  elementos que no están ya presentes. Cualquier puesto entre los  anteriormente presentes y los elementos recién asignados se llenará con  nulos. Por ejemplo, si array  `myarray`actualmente tiene 4 elementos, tendrá seis elementos después de una actualización que asigna a `myarray[6]`;  `myarray[5]`contendrán nulos. Actualmente, la ampliación de esta manera sólo está permitida  para matrices unidimensionales, no conjuntos multidimensionales.

La asignación suscrita permite la creación de matrices que no  utilizan subíndices basados en uno. Por ejemplo, uno podría asignar a  `myarray[-2:7]`crear una matriz con valores de subíndice de -2 a 7.

Los nuevos valores de matriz también se pueden construir utilizando el operador de concatenación, `||`:

```
SELECT ARRAY[1,2] - ARRAY[3,4];
 ?column?
---------
 1,3,4 euros.
(1 fila)

SELECT ARRAY[5,6] ARRAY[1,2],[3,4]];
      ?column?
----------------------
 -5,6, 1,2o,3o-.
(1 fila)
```

El operador de concatenación permite empujar un solo elemento al  principio o al final de una matriz unidimensional. También acepta dos *`N`*- arrays dimensionales, o un *`N`*-dimensional y un *`N+1`*- matriz dimensional.

Cuando un solo elemento se empuja hacia el principio o el final  de una matriz unidimensional, el resultado es un array con el mismo  subíndice de límite inferior que el array operand. Por ejemplo:

```
SELECT array.dims(1 "[0:1]=-2,3o':int[]);
 array-dims
-----------
 [0:2]
(1 fila)

SELECT array.dims (ARRAY[1,2] 3);
 array-dims
-----------
 [1:3]
(1 fila)
```

Cuando se concatenan dos conjuntos con un número igual de  dimensiones, el resultado conserva el subíndice de límite inferior de la dimensión exterior del operando de la izquierda. El resultado es una  matriz que comprende cada elemento del operando zurdo seguido por cada  elemento del operando a la derecha. Por ejemplo:

```
SELECT array.dims (ARRAY[1,2] - ARRAY[3,4,5]);
 array-dims
-----------
 [1,5]
(1 fila)

SELECT array.dims (ARRAY[[1,2],[3,4]] ARRAY[[5,6],[7,8],[9,0]]);
 array-dims
-----------
 [1:5][1:2]
(1 fila)
```

Cuando es un *`N`*- matriz dimensional se empuja al principio o al final de un *`N+1`*- arraydimensional, el resultado es análogo al caso de lazo de lazo de elementos de arriba. Cada uno *`N`*- el sub-array dimensional es esencialmente un elemento de la *`N+1`*- la dimensión exterior de la matriz. Por ejemplo:

```
SELECT array.dims (ARRAY[1,2] ARRAY[3,4],[5,6]);
 array-dims
-----------
 [1:3][1:2]
(1 fila)
```

Un array también se puede construir utilizando las funciones `array_prepend`, `array_append`, o `array_cat`. Los dos primeros sólo soportan matrices unidimensionales, pero  `array_cat`apoya conjuntos multidimensionales. Algunos ejemplos:

```
SELECT array.prepend(1, ARRAY[2,3]);
 array-prepender
- A---------------
 1,2,3
(1 fila)

SELECT array.append (ARRAY[1,2], 3);
 array.append
--------------
 1,2,3
(1 fila)

SELECT array.cat(ARRAY[1,2], ARRAY[3,4]);
 array-cat
---------
 1,3,4
(1 fila)

SELECT array.cat(ARRAY[[1,2],[3,4]], ARRAY[5,6]);
      array-cat
----------------------
 1,2o,3,4,5,6o.
(1 fila)

SELECT array.cat(ARRAY[5,6], ARRAY[1,2],[3,4]]);
      array-cat
----------------------
 -5,6, 1,2o,3o-.
```

En casos simples, el operador de concatenación discutido  anteriormente se prefiere sobre el uso directo de estas funciones. Sin  embargo, debido a que el operador de concatenación está sobrecargado  para atender los tres casos, hay situaciones en las que el uso de una de las funciones es útil para evitar la ambiguedad. Por ejemplo,  considere:

```
SELECT ARRAY[1, 2] "A3, 4o"; -- el literal no mecanotipado se toma como una matriz
 ?column?
---------
 1,3,4 euros.

SELECT ARRAY[1, 2] - '7'; -- así es este
ERROR: matriz malformada literalmente: "7"

SELECT ARRAY[1, 2] - NULL; -- así es un NULL no decorado
 ?column?
---------
 - 1*
(1 fila)

SELECT array.append(ARRAY[1, 2], NULL); -- esto podría haber sido sed.
 array.append
--------------
 - 1,2,NULL.
```

En los ejemplos anteriores, el analizador ve un array entero en  un lado del operador de concatenación, y una constante de tipo  indeterminado en el otro. El heurista que utiliza para resolver el tipo  de la constante es asumir que es del mismo tipo que la otra entrada del  operador en este caso, matriz en de números enteros. Así que se presume  que el operador de concatenación representa `array_cat`, no `array_append`. Cuando esa es la elección equivocada, podría fijarse lanzando la  constante al tipo de elemento del array; pero el uso explícito de  `array_append`podría ser una solución preferible.