La representación externa de un valor de matriz consiste en elementos que se interpretan de acuerdo con las reglas de conversión de E/S para  el tipo de elemento del array, más decoración que indica la estructura  de array. La decoración consiste en aparatos de color rizado ( `{`y `}`) alrededor del valor de array más caracteres de delimitador entre los  artículos adyacentes. El carácter delimitador suele ser una coma (`,`) pero puede ser otra cosa: está determinada por la  `typdelim`configuración para el tipo de elemento del array. Entre los tipos de datos estándar proporcionados en la distribución de PostgreSQL, todos usen una coma, excepto el tipo `box`, que utiliza un punto y coma (`;`). En una matriz multidimensional, cada dimensión (lía, plano, cubo, etc.) obtiene su propio nivel de aparatos de corsés rizado, y los  delimitadores deben ser escritos entre entidades adyacentes de la misma  nivel.

La rutina de salida de array pondrá comillas dobles en torno a  los valores de los elementos si son cadenas vacías, contienen aparatos  descartes rizado, caracteres delimitadores, comillas dobles, espaldas o  espacio blanco, o coinciden con la palabra `NULL`. Las citas dobles y las barras de fondo incrustados en los valores de  los elementos serán desviados por la reacción. Para los tipos de datos  numéricos es seguro asumir que nunca aparecerán comillas dobles, pero  para los tipos de datos textuales uno debe estar preparado para hacer  frente a la presencia o ausencia de cotizaciones.

Por defecto, el valor índice de límite inferior de las  dimensiones de un array se establece en uno. Para representar arrays con otros límites inferiores, los rangos de subíndices de array se pueden  especificar explícitamente antes de escribir los contenidos del array.  Esta decoración consiste en soportes cuadrados (`[]`) en torno a los límites inferior y superior de cada matriz, con un colon (`:`) carácter delimitador en el medio. La decoración de la dimensión de la matriz es seguida por un signo igual (`=`). Por ejemplo:

```
SELECT f1[1][2][3] AS e1, f1[1][1][5] AS e2
 De De (SELECT '[1:1][-2:-1][3:5]=1,2,3o,-,4,5,6o'::int[] AS f1) AS ss;

 e1 e2
-------
  1o 6
(1 fila)
```

La rutina de salida de array incluirá dimensiones explícitas en  su resultado sólo cuando haya uno o más límites inferiores diferentes de uno.

Si el valor escrito para un elemento es  `NULL`(en cualquier variante), el elemento se toma como NULL. La presencia de  cualquier cita o rebavea desnuda esto y permite que el valor de cuerda  literal sea “NULL”ingresado. Además, para la compatibilidad con versiones pre-8.2 de PostgreSQL, el parámetro [de](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-compatible.html#GUC-ARRAY-NULLS) configuración [array-nulls](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-compatible.html#GUC-ARRAY-NULLS) se puede girar  `off`suprimir el reconocimiento de  `NULL`como una NULL.

Como se mostró anteriormente, al escribir un valor de array puede utilizar comillas dobles en torno a cualquier elemento de matriz  individual. Usted *debe* hacerlo si el valor del elemento de otra manera confundir el analizador de valor de array. Por ejemplo, los elementos que contienen aparatos  descarárselos, comas (o el carácter delimitador del tipo de datos),  comillas dobles, barras de fondo o espacio blanco de dirección o de ruta deben ser doblemente citados. Cierras vacías y cuerdas que coinciden  con la palabra  `NULL`también debe ser citado. Para poner una doble cotización o reacción en un valor de elemento de matriz citado, preceda con una barra atrás.  Alternativamente, puede evitar comillas y usar el escalote de la  reacción para proteger todos los caracteres de datos que de otra manera  se tomarían como sintaxis de matriz.

Puedes añadir espacio en blanco antes de un corsé izquierdo o  después de un corsé derecho. También puede agregar espacio en blanco  antes o después de cualquier cadena individual de elementos. En todos  estos casos se ignorará el espacio blanco. Sin embargo, no se ignora el  espacio blanco dentro de elementos de doble cotización, o rodeado por  ambos lados por caracteres no blanque blancos de un elemento.

### Tip

El  `ARRAY`la sintaxis constructora (ver [Sección 4.2.](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-ARRAY-CONSTRUCTORS)12) es a menudo más fácil de trabajar que la sintaxis de array-literal cuando se escriben valores de array en comandos SQL. En `ARRAY`, los valores de elementos individuales se escriben de la misma manera que se escribirían cuando no los miembros de un array.