Supongamos que estamos construyendo una base de datos para una gran  compañía de helados. La compañía mide las temperaturas máximas cada día, así como las ventas de helados en cada región. Conceptualmente,  queremos una mesa como:

```
CREATE TABLE medición (
    ciudad-id int no null,
    fecha de registro no nula,
    de pico en el int,
    unidadesales int
);
```

Sabemos que la mayoría de las consultas accederán a los datos  de la semana pasada, mes o trimestre, ya que el uso principal de esta  tabla será preparar informes en línea para la gestión. Para reducir la  cantidad de datos antiguos que necesita ser almacenado, decidimos  conservar sólo los datos más recientes de 3 años. Al principio de cada  mes eliminaremos los datos del mes más antiguo. En esta situación  podemos utilizar particiones para ayudarnos a cumplir con todos nuestros diferentes requisitos para la tabla de mediciones.

Para utilizar la partición declarativa en este caso, utilice los siguientes pasos:

1. Crear la  `measurement`tabla como tabla dividida especificando el  `PARTITION BY`cláusula, que incluye el método de partición ( `RANGE`en este caso) y la lista de columnas para usar como la clave de partición.

   ```
   CREATE TABLE medición (
       ciudad-id int no null,
       fecha de registro no nula,
       de pico en el int,
       unidadesales int
   ) PARTITION BY RANGE (fecha de sesión);
   ```

2. Crea particiones. La definición de cada partición debe  especificar los límites que corresponden al método de partición y la  clave de partición del padre. Tenga en cuenta que especificar los  límites tales que los valores de la nueva partición se superpondrían con los de una o más particiones existentes causará un error.

   Las particiones así creadas son en todos los sentidos mesas de PostgreSQL normales (o, posiblemente, mesas extranjeras). Es posible especificar  un espacio de mesa y parámetros de almacenamiento para cada partición  por separado.

   Para nuestro ejemplo, cada partición debe tener un mes de datos, para que coinja con el requisito de borrar los datos de un mes a la vez. Así que los comandos podrían parecer:

   ```
   CREATE TABLE measurementy2006m02 PARTITION OF Measurement
       PARA VALORS FROM ('2006-02-01') A ('2006-03-01');
   
   CREATE TABLE measurement.y2006m03 PARTITION OF Measurement
       PARA VALORS FROM ('2006-03-01') A ('2006-04-01');
   
   ...
   CREATE TABLE measurement.y2007m11 PARTITION OF Measurement
       PARA VALORS DE ('2007-11-01') A ('2007-12-01');
   
   CREATE TABLE measurement.y2007m12 PARTITION OF measurement
       PARA VALORS DESDE ('2007-12-01') A ('2008-01-01')
       Espacio de TABLESPACE de rápida.
   
   CREATE TABLE measurementy2008m01 PARTITION OF Measurement
       PARA VALORS DES ('2008-01-01') A ('2008-02-01')
       CON (paralelos-trabaceros = 4)
       Espacio de TABLESPACE de rápida.
   ```

   (Recorde que las particiones adyacentes pueden compartir  un valor encuade, ya que los límites superiores de rango se tratan como  límites exclusivos.)

   Si desea implementar la sub-partición, especifique de nuevo el  `PARTITION BY`cláusula en los comandos utilizados para crear particiones individuales, por ejemplo:

   ```
   CREATE TABLE measurementy2006m02 PARTITION OF Measurement
       PARA VALORS DESDE ('2006-02-01') A ('2006-03-01')
       PARTICION POR RANGE (pico de humo);
   ```

   Después de crear particiones de `measurement_y2006m02`, cualquier dato insertado en  `measurement`que está mapeado a  `measurement_y2006m02`(o datos que se insertan directamente en `measurement_y2006m02`, que está permitido siempre que su restricción de partición se  satisfaga) se redirlará aún más a una de sus particiones en función de  la  `peaktemp`columnas. La clave de partición especificada puede solaparse con la clave de  partición del padre, aunque se debe tener cuidado cuando se especifican  los límites de una subpartición de tal manera que el conjunto de datos  que acepta constituye un subconjunto de lo que los propios límites de la partición permiten; el sistema no intenta comprobar si ese es realmente el caso.

   Insertar datos en la tabla matriz que no mapeará una de  las particiones existentes causará un error; se debe añadir una  partición apropiada manualmente.

   No es necesario crear manualmente restricciones de tabla  que describan las condiciones del límite de partición para las  particiones. Tales limitaciones se crearán automáticamente.

3. Cree un índice en la columna clave (s), así como  cualquier otro índice que desee, en la tabla dividida. (El índice clave  no es estrictamente necesario, pero en la mayoría de los escenarios es  útil.) Esto crea automáticamente un índice de coincidencia en cada  partición, y cualquier partición que cree o adita más tarde también  tendrá tal índice. Un índice o restricción única declarada en una tabla  dividida es virtual de la misma manera que la tabla dividida es: los datos reales están en los índices de niños en las tablas de particiones individuales.

   ```
   CREATE INDEX ON medición (fecha de blog);
   ```

4. Asegúrese de que el parámetro [de](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-ENABLE-PARTITION-PRUNING) configuración [de la partición no](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-ENABLE-PARTITION-PRUNING) se deshabilite en `postgresql.conf`. Si lo es, las consultas no se optimizarán como se desee.

En el ejemplo anterior estaríamos creando una nueva partición  cada mes, por lo que podría ser aconsejable escribir un script que  genere el DDL requerido automáticamente.