Las siguientes limitaciones se aplican a las tablas divididas:

- Para crear una restricción de clave única o primaria en  una tabla dividida, las teclas de partición no deben incluir ninguna  expresión o llamadas de función y las columnas de la restricción deben  incluir todas las columnas de la tecla de partición. Esta limitación  existe porque los índices individuales que componen la restricción sólo  pueden imponer directamente la singularidad dentro de sus propias  particiones; por lo tanto, la propia estructura de partición debe  garantizar que no hay duplicados en diferentes particiones.
- No hay manera de crear una restricción de exclusión que  abarque toda la tabla dividida. Sólo es posible poner tal restricción en cada partición de hoja individualmente. Una vez más, esta limitación se debe a no poder hacer cumplir las restricciones de participación  cruzada.
-  `BEFORE ROW`desencadenantes en  `INSERT`no puede cambiar qué partición es el destino final para una nueva fila.
- Mezclando relaciones temporales y permanentes en el mismo árbol de tabiques no está permitido. Por lo tanto, si la tabla dividida es permanente, también deben ser sus particiones y de la misma manera  si la tabla particionado es temporal. Cuando se utilizan relaciones  temporales, todos los miembros del tabique tienen que ser de la misma  sesión.

Las particiones individuales están vinculadas a su tabla  dividida usando herencia tras bastidores. Sin embargo, no es posible  utilizar todas las características genéricas de la herencia con tablas  de partición declarativamente o sus particiones, como se discute a  continuación. En particular, una partición no puede tener otros padres  que no sean la tabla dividida de que es una partición, ni una tabla  puede heredar tanto de una tabla dividida y una tabla regular. Eso  significa tablas divididas y sus particiones nunca comparten una  jerarquía de herencia con tablas regulares.

Dado que una jerarquía de particiones que consiste en la tabla  dividida y sus particiones sigue siendo una jerarquía de herencia,  `tableoid`y todas las normas normales de herencia se aplican según se [describe](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-inherit.html) en [la sección 5.](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-inherit.html)10, con algunas excepciones:

- Las particiones no pueden tener columnas que no están  presentes en el padre. No es posible especificar columnas al crear  particiones con `CREATE TABLE`, no es posible añadir columnas a las particiones después de los hechos utilizando `ALTER TABLE`. Las tablas se pueden añadir como una partición con  `ALTER TABLE ... ATTACH PARTITION`sólo si sus columnas coinciden exactamente con el padre.
- Ambos  `CHECK`y  `NOT NULL`Las restricciones de una tabla dividida son siempre heredadas por todas sus particiones.  `CHECK`limitaciones marcadas  `NO INHERIT`no se permite crear en tablas divididas. No puedes dejar caer un  `NOT NULL`restricción en la columna de una partición si la misma restricción está presente en la tabla de padres.
- Usando  `ONLY`para añadir o soltar una restricción en sólo la tabla dividida se soporta  mientras no haya particiones. Una vez que las particiones existen,  usando  `ONLY`resultará en un error. En cambio, las restricciones en las particiones en sí  mismas se pueden agregar y (si no están presentes en la tabla de padres) caídas.
- Como una tabla dividida no tiene ningún dato en sí, los intentos de uso   `TRUNCATE``ONLY`en una tabla dividida siempre devolvió un error.