```
 XMLTABLE(
    [  XMLNAMESPACES(    namespace_uriASnamespace_name[, ...] ), ]
      row_expressionPASSING[ BY-REF-VALUE-]  document_expression[ BY-REF-VALUE-]
      COLUMNSname-  type[ PATHcolumn_expression] [ DEFAULTdefault_expression] [ NOT NULL- NULL]
                  -  FOR ORDINALITY-
            [, ...]
) . setof record
```

El  `xmltable`expresión produce una tabla basada en un valor XML, un filtro XPath para extraer  filas y un conjunto de definiciones de columna. Aunque se asiente  sintácticamente a una función, sólo puede aparecer como una tabla en una consulta  `FROM`cláusula.

La opcional  `XMLNAMESPACES`cláusula da una lista separada por comas de definiciones de espacio de nombres, donde cada una  *`namespace_uri`*es a  `text`expresión y cada uno  *`namespace_name`*es un simple identificador. Especifica los espacios de nombres XML  utilizados en el documento y sus alias. Actualmente no admite una  especificación de espacio de nombres predeterminada.

Los necesarios  *`row_expression`*argument es una expresión XPath 1.0 (dado como `text`) que se evalúa, pasando el valor XML  *`document_expression`*como su elemento de contexto, para obtener un conjunto de nodos XML. Estos nodos son los que  `xmltable`se transforma en filas de salida. No se producirán filas si el  *`document_expression`*es nula, ni si la  *`row_expression`*produce un nodo vacío o cualquier valor que no sea un nodo.

 *`document_expression`*proporciona el tema contextual para la *`row_expression`*. Debe ser un documento XML bien formado; fragmentos/bosques no son aceptados. El  `BY REF`y  `BY VALUE`cláusulas son aceptadas pero ignoradas, como se indica en [la Sección D.3.2](https://www.postgresql.org/docs/current/xml-limits-conformance.html#FUNCTIONS-XML-LIMITS-POSTGRESQL).

En el estándar SQL, el  `xmltable`función evalúa las expresiones en el lenguaje XML Consultary, pero PostgreSQL permite sólo expresiones XPath 1.0, como se discute en [la Sección D.3.1](https://www.postgresql.org/docs/current/xml-limits-conformance.html#FUNCTIONS-XML-LIMITS-XPATH1).

Los necesarios  `COLUMNS`la cláusula especifica las (s) de columnas que se producirán en la tabla  de salida. Consulte el resumen de sintaxis de arriba para el formato. Se requiere un nombre para cada columna, al igual que un tipo de datos (a  menos  `FOR ORDINALITY`se especifica, en cuyo caso es el tipo  `integer`está implícito). Las cláusulas de ruta, incumplimiento y nulidad son opcionales.

Una columna marcada  `FOR ORDINALITY`se poblará con números de fila, empezando por 1, en el orden de los nodos recuperados de la *`row_expression`*el nodo-set de resultados. Como máximo, una columna puede marcarse `FOR ORDINALITY`.

### Nota

XPath 1.0 no especifica un pedido de nodos en un nodo-set,  por lo que el código que se basa en un orden particular de los  resultados será dependiente de la implementación. Los detalles se pueden encontrar en [la sección D.3.1](https://www.postgresql.org/docs/current/xml-limits-conformance.html#XML-XPATH-1-SPECIFICS).2.

El  *`column_expression`*para una columna es una expresión XPath 1.0 que se evalúa para cada fila, con el nodo actual de la  *`row_expression`*dar como elemento contextual, encontrar el valor de la columna. Si no  *`column_expression`*se da, entonces el nombre de la columna se utiliza como una ruta implícita.

Si la expresión XPath de una columna devuelve un valor no XML  (que se limita a cadena, booleano o doble en XPath 1.0) y la columna  tiene un tipo PostgreSQL que no sea `xml`, la columna se establecerá como si estuviera asignando la representación de la cadena del valor al tipo PostgreSQL. (Si el valor es booleano, su representación de cuerda se toma como  `1`o o  `0`si la categoría de tipo de la columna de salida es numérica, de lo contrario  `true`o o `false`.)

Si la expresión XPath de una columna devuelve un conjunto no vacío de nodos XML y el tipo PostgreSQL de la columna es `xml`, se le asignará la columna el resultado de la expresión exactamente, si es de documento o formulario de contenido. [[8\]](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-xml.html#ftn.id-1.5.8.21.7.5.15.2)

Un resultado no XML asignado a un  `xml`La columna de salida produce contenido, un solo nodo de texto con el valor de cadena del resultado. Un resultado XML asignado a una columna de  cualquier otro tipo puede no tener más que un nodo, o se levanta un  error. Si hay exactamente un nodo, la columna se configurará como si  asignando el valor de cadena del nodo (según se define para el XPath 1.0  `string`función) al tipo PostgreSQL.

El valor de cadena de un elemento XML es la concatenación, en  orden de documentos, de todos los nodos de texto contenidos en ese  elemento y sus descendientes. El valor de cadena de un elemento sin  nodos de texto descendientes es una cadena vacía (no `NULL`). Cualquiera  `xsi:nil`Los atributos son ignorados. Tenga en cuenta que el espacio blanco-sólo  `text()`el nodo entre dos elementos no-texto se conserva, y ese espacio en blanco líder en un  `text()`El nodo no está aplanado. El XPath 1.0  `string`función puede ser consultada para las reglas que definen el valor de cadena de otros tipos de ganglios XML y valores no XML.

Las normas de conversión presentadas aquí no son exactamente las de la norma SQL, como se examina en [la sección D.3.1](https://www.postgresql.org/docs/current/xml-limits-conformance.html#FUNCTIONS-XML-LIMITS-CASTS).3.

Si la expresión de la ruta devuelve un nodo vacío (normalmente, cuando no coin coinja) para una fila dada, la columna se pondrá en `NULL`, a menos que a  *`default_expression`*se especifica; entonces se utiliza el valor resultante de la evaluación de esa expresión.

A *`default_expression`*, en lugar de ser evaluado inmediatamente cuando  `xmltable`se llama, se evalúa cada vez que se necesita un defecto para la columna.  Si la expresión califica de estable o inmutable, se puede saltar la  repetición. Esto significa que usted puede utilizar útilmente funciones  volátiles como  `nextval`en *`default_expression`*.

Las columnas pueden estar marcadas `NOT NULL`. Si el  *`column_expression`*para a  `NOT NULL`la columna no coincide con nada y no hay  `DEFAULT`o la  *`default_expression`*también evalúa a null, se reporta un error.

Ejemplos:

```
CREATE TABLE xmldata AS SELECT
xml $$
- .
  R$ id="1"
    -COUNTRY.ID-AU-/COUNTRY-ID.
    -COUNTRY.NAME-Australia-/COUNTRY-NAME.
  -/ROW.
  R$ id="5"
    OCOUNTRY.ID-JP/COUNTRY-ID.
    -COUNTRY-NAME-Japan/COUNTRY-NAME.
    -PREMIER.NAME-Shinzo Abe/PREMIER-NAME.
    SIZE unit='sq-mi"-145935-/SIZE.
  -/ROW.
  - ROW id="6"
    -COUNTRY.ID.Gr./COUNTRY-ID.
    -COUNTRY-NAME-Singapur/COUNTRY-NAME.
    SIZE unit='sq'km".697"/SIZE.
  -/ROW.
-/ROWS.
$$ Datos del AS;

SELECT xmltable.*
  De xmldata,
       XMLTABLE('//ROWS/ROW'
                Datos de PASSING
                COLUMNS id int PATH 'id',
                        ordinalidad PARA ORDINALIDAD,
                        "COUNTRY-NAME" texto,
                        countryid Texto PATH "COUNTRY-ID",
                        tallasq.km float PATH 'SIZE[-unit = "sq-km"]',
                        tamaño.Otro texto PATH
                             "concat(SIZE[-unit-=sq-km"], ", SIZE[-unit-=sq-km"]/-unit) ',
                        el texto de primer nombre PATH 'PREMIER-NAME' DEFAULT 'no especificado');

 id . ordinalidad. COUNTRY.NAME . country.id . tamaños desq.km . Talla.other . premier.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
  1 1 1 Australia, UA, no especificado
  5 * 2 * Japón JP * 145935 sq-mi * Shinzo Abe *
  6 3 Singapur SG 697 - No especificado
```

El siguiente ejemplo muestra la concatenación de múltiples  nodos de texto (), el uso del nombre de la columna como filtro XPath, y  el tratamiento de espacio en blanco, comentarios XML y instrucciones de  procesamiento:

```
CREATE xmlelements de TABLABLEOS
xml $$
  - raíz.
   Hola-- xyxxz ---2a2?aaaaaaaaaaa? -x-----Bbb.xxx./xCC.
  -/root.
$$ Datos del AS;

SELECT xmltable.*
  DES DE xmlelements, XMLTABLE('/root' Datos PASSING texto del elemento COLUMNS);
         elemento
-----------------------
   Hello2a2 bbbxxxCC
```

El siguiente ejemplo ilustra cómo el  `XMLNAMESPACES`La cláusula se puede utilizar para especificar una lista de espacios de  nombres utilizados en el documento XML, así como en las expresiones  XPath:

```
CON xmldata(datos) AS (VALUES ('
"example xmlns="http://example.com/myns" xmlns:B="http://example.com/b"
 item foo="1" B:bar="2"/*
 .item foo="3" B:bar="4"/*
 .item foo="4" B:bar="5"/*
-/ejemplo'::xml)
)
SELECT xmltable.*
  DESDE XMLTABLE (XMLNAMESPACES)(http://example.com/myns' AS x,
                              'http://example.com/b' AS "B"),
             '/x:example/x:item'
                PASSING (DatosSELECT DE xmldata)
                COLUMNS foo int PATH 'foo',
                  barra int PATH 'B:bar');
 Flobo
---------
   1 1o 2
   3 x 4
   4 5
(3 filas)
```