Hay varias reglas especiales de sintaxis y comportamientos asociados  con tipos compuestos en las consultas. Estas reglas proporcionan atajos  útiles, pero pueden ser confusos si no conoces la lógica detrás de  ellas.

En PostgreSQL, una referencia a un nombre de tabla (o alias) en una consulta es  efectivamente una referencia al valor compuesto de la fila actual de la  tabla. Por ejemplo, si tuviéramos una mesa  `inventory_item`como se muestra [arriba](https://www.postgresql.org/docs/current/rowtypes.html#ROWTYPES-DECLARING), podríamos escribir:

```
SELECT c DESDE inventario ítems c;
```

Esta consulta produce una sola columna de valor compuesto, por lo que podríamos obtener salida como:

```
c
------------------------
 ("Dih dados fuzz",42,1.99)
(1 fila)
```

Tenga en cuenta que los nombres simples se combinan con los  nombres de la columna antes de los nombres de la tabla, por lo que este  ejemplo funciona sólo porque no hay columna nombrada  `c`en las mesas de la consulta.

La sintaxis ordinaria de nombre calificado-column-nombre  *`table_name`*`.`*`column_name`*puede entenderse como la aplicación de [la selección](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html#FIELD-SELECTION) de [campo](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html#FIELD-SELECTION) al valor compuesto de la fila actual de la tabla. (Por razones de eficiencia, en realidad no se implementa de esa manera.)

Cuando escribimos

```
SELECT c.* DESDE inventario ítems c;
```

entonces, de acuerdo con el estándar SQL, debemos ampliar el contenido de la tabla en columnas separadas:

```
nombre . Proveedid . Precio
------------------------------------------
 dados borrosos de 42 1,99
(1 fila)
```

como si la consulta fuera

```
SELECT c.name, c.supplier-id, c.price FROM inventory-item c;
```

PostgreSQL aplicará este comportamiento de expansión a cualquier expresión valorada en composite, aunque como se muestra [anteriormente](https://www.postgresql.org/docs/current/rowtypes.html#ROWTYPES-ACCESSING), es necesario escribir paréntesis alrededor del valor que  `.*`se aplica a siempre que no es un simple nombre de mesa. Por ejemplo, si  `myfunc()`es una función devolviendo un tipo compuesto con columnas `a`, `b`, y `c`, entonces estas dos consultas tienen el mismo resultado:

```
SELECT (myfunc(x)).* DESDE algunos-table;
SELECT (myfunc(x)).a, (myfunc(x)).b, (myfunc(x)).c DESDE algunos de...
```

### Tip

PostgreSQL maneja la expansión de la columna transformando la primera forma en la segunda. Así que, en este ejemplo,  `myfunc()`sería invocado tres veces por fila con cualquiera de las sintaxis. Si se  trata de una función costosa que desee evitar eso, lo que puede hacer  con una consulta como:

```
SELECT m.* DESDE algún-table, LATERAL myfunc(x) AS m;
```

Colocar la función en un   `LATERAL``FROM`El elemento evita que se invoque más de una vez por fila.  `m.*`se sigue ampliando en `m.a, m.b, m.c`, pero ahora esas variables son sólo referencias a la salida de la  `FROM`el tema. (El  `LATERAL`palabra clave es opcional aquí, pero lo mostramos para aclarar que la función está consiguiendo  `x`de `some_table`.)

El  *`composite_value`*`.*`sintaxis resulta en la expansión de la columna de este tipo cuando aparece en el nivel superior de un  [`SELECT`lista de salida](https://www.postgresql.org/docs/current/queries-select-lists.html), a  [`RETURNING`lista](https://www.postgresql.org/docs/current/dml-returning.html) en `INSERT`/`UPDATE`/`DELETE`, a  [`VALUES`cláusula](https://www.postgresql.org/docs/current/queries-values.html), o un [constructor de filas](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-expressions.html#SQL-SYNTAX-ROW-CONSTRUCTORS). En todos los demás contextos (incluso cuando se anida dentro de una de esas construcciones), uniendo  `.*`a un valor compuesto no cambia el valor, ya que significa "todas las columnas" y por lo tanto se produce de nuevo el mismo valor compuesto. Por ejemplo, si  `somefunc()`acepta un argumento valorado en compuesto, estas consultas son las mismas:

```
SELECT algunos func(c.*) DES del inventario ítems c;
SELECT algunos?func (c) DESDE inventario ítems c;
```

En ambos casos, la fila actual de  `inventory_item`se pasa a la función como un solo argumento compuesto. Aunque  `.*`no hace nada en estos casos, usarlo es un buen estilo, ya que deja claro  que se pretende un valor compuesto. En particular, el analizador  considerará  `c`en  `c.*`remitir a un nombre de tabla o alias, no a un nombre de columna, de modo que no haya ambiguedad; mientras que sin `.*`, no está claro si  `c`por que se prefiera un nombre de tabla o un nombre de columna, y de hecho  se prefiera la interpretación de la columna si hay una columna nombrada `c`.

Otro ejemplo que demuestra estos conceptos es que todas estas consultas significan lo mismo:

```
SELECT * DESDE inventario.item c ORDER BY c;
SELECT * DESDE inventario.item c ORDER BY c.*;
SELECT * DESDE inventario ítems c ORDEN POR ROW(c.*);
```

Todos estos  `ORDER BY`las cláusulas especifican el valor compuesto de la fila, lo que da lugar a  ordenar las filas de acuerdo con las normas descritas en [la sección 9.24](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-comparisons.html#COMPOSITE-TYPE-COMPARISON).6. Sin embargo, si  `inventory_item`con una columna nombrada `c`, el primer caso sería diferente de los demás, ya que significaría  ordenar con esa columna solamente. Dados los nombres de la columna  previamente mostrados, estas consultas también son equivalentes a las  anteriores:

```
SELECT * DESDE inventario.item c ORDER BY ROW(c.name, c.supplier.id, c.price);
SELECT * DESDE inventario.item c ORDER BY (c.name, c.supplier-id, c.price);
```

(El último caso utiliza un constructor de filas con la palabra clave  `ROW`omitido.)

Otro comportamiento sintético especial asociado a los valores compuestos es que podemos utilizar *la notación funcional* para extraer un campo de un valor compuesto. La forma sencilla de explicar esto es que las anotaciones  `*`field`*(*`table`*)`y  `*`table`*.*`field`*`son intercambiables. Por ejemplo, estas consultas son equivalentes:

```
SELECT c.name FROM inventory.item cHERE c. pricece . 1000;
SELECT name(c) DESDE inventario áitem Dónde Dónde precio (c) 1000;
```

Además, si tenemos una función que acepta un solo argumento de un tipo compuesto, podemos llamarlo con cualquiera de las dos notaciones.  Todas estas consultas son equivalentes:

```
SELECT algunos?func (c) DESDE inventario ítems c;
SELECT algunos func(c.*) DES del inventario ítems c;
SELECT c.somefunc DESDE inventario ítems c;
```

Esta equivalencia entre la notación funcional y la notación de  campo permite utilizar funciones en tipos compuestos para implementar campos computados.   Una aplicación que utilice la última consulta anterior no tendría que ser directamente consciente de que  `somefunc`no es una columna real de la mesa.

### Tip

Debido a este comportamiento, es imprable dar una función que  toma un solo argumento de tipo compuesto del mismo nombre que cualquiera de los campos de ese tipo compuesto. Si hay ambiguedad, se elegirá la  interpretación de nombre de campo si se utiliza la sintaxis de nombre de campo, mientras que la función se elegirá si se usa la sintaxis de la  llamada de la función. Sin embargo, las versiones de PostgreSQL antes de 11 siempre eligieron la interpretación del nombre de campo, a  menos que la sintaxis de la llamada lo requirió para ser una llamada de  función. Una forma de forzar la interpretación de la función en  versiones anteriores es esquema-calificar el nombre de la función, es  decir, escribir `*`schema`*.*`func`*(*`compositevalue`*)`.