La representación de texto externo de un valor compuesto consiste en  elementos que se interpretan de acuerdo con las reglas de conversión de  E/S para los tipos de campo individuales, además de la decoración que  indica la estructura compuesta. La decoración consiste en paréntesis ( `(`y `)`) alrededor de todo el valor, más comas (`,`) entre los objetos adyacentes. Whitespace fuera de los paréntesis se  ignora, pero dentro de los paréntesis se considera parte del valor de  campo, y podría o no ser significativo dependiendo de las reglas de  conversión de entrada para el tipo de datos de campo. Por ejemplo, en:

```
"(42) "
```

el espacio blanco será ignorado si el tipo de campo es entero, pero no si es texto.

Como se muestra anteriormente, al escribir un valor compuesto se  pueden escribir comillas dobles en torno a cualquier valor de campo  individual. Usted *debe* hacerlo si el valor de campo de lo contrario confundía el analizador de valor compuesto. En particular, los campos que contienen paréntesis,  comas, comillas dobles o barras de fondo deben ser doblemente citados.  Para poner una doble cotización o reacción en un valor de campo  compuesto citado, preceda con una reacción. (Además, un par de comillas  dobles dentro de un valor de campo de doble cotidad se toma para  representar un carácter de doble cotización, análogamente a las reglas  para comillas individuales en cuerdas literales de SQL.)  Alternativamente, puede evitar citar y usar el escalote de la barra de  fondo para proteger todos los caracteres de datos que de otra manera se  tomarían como sintaxis compuesta.

Un valor de campo completamente vacío (sin caracteres en absoluto entre las comas o paréntesis) representa un NULL. Para escribir un  valor que es una cuerda vacía en lugar de NULL, escriba `""`.

La rutina de salida compuesta pondrá comillas dobles alrededor de los valores de campo si son cadenas vacías o contienen paréntesis,  comas, comillas dobles, barras o espacio blanco. (Haciendolo por el  espacio blanco no es esencial, sino que ayuda a la legibilidad.) Las  citas dobles y las barras de fondo incrustados en los valores de campo  se duplicarán.

### Nota

Recuerde que lo que escribe en un comando SQL primero se  interpretará como una cadena literal, y luego como un compuesto. Esto  duplica el número de barras de espaldas que necesita (asumiendo que se  utiliza la sintaxis de cadena de escape). Por ejemplo, para insertar un  `text`campo que contiene una doble cotización y una reacción en un valor compuesto, tendrías que escribir:

```
INSERT ... VALUES ('*'""));
```

El procesador de cuerda-literal elimina un nivel de barras  trasero, de modo que lo que llega al analizador de valor compuesto  parece `("\"\\")`. A su vez, la cuerda se alimed al  `text`La rutina de entrada del tipo de datos se convierte en `"\`. (Si estábamos trabajando con un tipo de datos cuya rutina de entrada también trataba especialmente,  `bytea`por ejemplo, podríamos necesitar hasta ocho contradices en el comando para  conseguir una reacción en el campo compuesto almacenado.) La cita del  dólar (véase [la sección 4.1.2.4](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-DOLLAR-QUOTING)) se puede utilizar para evitar la necesidad de duplicar las barras de fondo.

### Tip

El  `ROW`La sintaxis constructora suele ser más fácil de trabajar que la sintaxis  alfabetal compuesta al escribir valores compuestos en comandos SQL. En `ROW`, los valores de campo individuales se escriben de la misma manera que se escribirían cuando no los miembros de un compuesto.