Supongamos que tenemos una tabla similar a esto:

```
CREATE TABLE test1 (
    id integer,
    content varchar
);
```

y la aplicación emite muchas consultas de la forma:

```
Contenido SELECT DESDE prueba1 WHERE id = constant;
```

Sin preparación anticipada, el sistema tendría que escanear todo el  `test1`mesa, fila por fila, para encontrar todas las entradas a juego. Si hay muchas filas en  `test1`y sólo unas pocas filas (quizás cero o una) que serían devueltas por tal  consulta, este es claramente un método ineficiente. Pero si el sistema  ha sido instruido para mantener un índice en el  `id`columna, puede utilizar un método más eficiente para localizar filas a juego.  Por ejemplo, podría tener que caminar unos pocos niveles en un árbol de  búsqueda.

Un enfoque similar se utiliza en la mayoría de los libros de no  ficción: los términos y conceptos que con frecuencia son mirados por los lectores se recogen en un índice alfabético al final del libro. El  lector interesado puede escanear el índice relativamente rápido y  voltear a la página apropiada (s), en lugar de tener que leer todo el  libro para encontrar el material de interés. Así como la tarea del autor es anticipar los ítems que los lectores probablemente busquen, es tarea del programador de bases de datos prever qué índices serán útiles.

El siguiente comando se puede utilizar para crear un índice en el  `id`columna, como se ha mencionado:

```
CREATE IND test1.id-index ON test1 (id);
```

El nombre  `test1_id_index`puede ser elegido libremente, pero usted debe elegir algo que le permita recordar más tarde para qué era el índice.

Para eliminar un índice, utilice el  `DROP INDEX`comando. Los índices se pueden añadir y eliminar de las tablas en cualquier momento.

Una vez que se crea un índice, no se requiere más intervención: el  sistema actualizará el índice cuando se modifique la tabla, y utilizará  el índice en consultas cuando piensa que hacerlo sería más eficiente que un escaneo de tabla secuencial. Pero puede que tengas que dirigir el  `ANALYZE`comando regularmente para actualizar las estadísticas que permitan al  planificador de consultas tomar decisiones educadas. Consulte [el capítulo 14](https://www.postgresql.org/docs/current/performance-tips.html) para obtener información sobre cómo averiguar si se utiliza un índice y cuándo y por qué el planificador podría optar *por no* usar un índice.

Los índices también pueden beneficiarse  `UPDATE`y  `DELETE`comandos con condiciones de búsqueda. Los índices pueden utilizarse además en  búsquedas de unión. Así, un índice definido en una columna que forma  parte de una condición de unión también puede acelerar  significativamente las consultas con las uniones.

Crear un índice en una tabla grande puede llevar mucho tiempo. Por defecto, PostgreSQL permite lecturas ( `SELECT`declaraciones) que se producirán sobre la mesa en paralelo con la creación de índices, pero escribe (`INSERT`, `UPDATE`, `DELETE`) se bloquean hasta que la compilación del índice está terminada. En los  entornos de producción esto suele ser inaceptable. Es posible permitir  que las escrituras se produzcan en paralelo con la creación de índices,  pero hay varias advertencias para conocer a más información ver [Los índices de construcción simultáneamente](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createindex.html#SQL-CREATEINDEX-CONCURRENTLY).

Después de crear un índice, el sistema tiene que mantenerlo  sincronizado con la tabla. Esto añade gastos generales a las operaciones de manipulación de datos. Los índices también pueden impedir la  creación de [tuples solo para montos](https://www.postgresql.org/docs/current/storage-hot.html). Por lo tanto, los índices que rara vez o nunca se usan en las consultas deben ser eliminados.