Además de simplemente encontrar las filas para ser devuelta por una  consulta, un índice puede ser capaz de entregarlos en un orden ordenado  específicamente. Esto permite una consulta  `ORDER BY`especificación a ser honrada sin un paso de clasificación separado. De los tipos de índice actualmente soportados por PostgreSQL, sólo el árbol B puede producir salida ordenada.

El planificador considerará satisfacer a un  `ORDER BY`especificación ya sea escaneando un índice disponible que coince con la  especificación, o escaneando la tabla en orden físico y haciendo un tipo explícito. Para una consulta que requiere escanear una gran fracción de la tabla, es probable que un tipo explícito sea más rápido que el uso  de un índice porque requiere menos Especificación de disco debido a  seguir un patrón de acceso secuencial. Los índices son más útiles cuando sólo hay que buscar unas pocas filas. Un caso especial importante es  `ORDER BY`en combinación con  `LIMIT`*`n`*: un tipo explícito tendrá que procesar todos los datos para identificar el primero  *`n`*filas, pero si hay un índice que coincide con el `ORDER BY`, el primero  *`n`*Las filas se pueden recuperar directamente, sin escanear el resto en absoluto.

Por defecto, los índices de árbol B almacenan sus entradas en orden ascendente con nulls last (table TID se trata como una columna de  tiebreaker entre entradas iguales). Esto significa que un escaneo hacia  adelante de un índice en la columna  `x`produce la producción satisfactoria  `ORDER BY x`(o más verbosamente, `ORDER BY x ASC NULLS LAST`). El índice también se puede escanear hacia atrás, produciendo la producción satisfactoria  `ORDER BY x DESC`(o más verbosamente, `ORDER BY x DESC NULLS FIRST`Desde entonces  `NULLS FIRST`es el defecto de `ORDER BY DESC`).

Puede ajustar el ordenamiento de un índice de árbol B incluyendo las opciones `ASC`, `DESC`, `NULLS FIRST`, y/o  `NULLS LAST`al crear el índice; por ejemplo:

```
CREATE INDEX test2-info.nulls-low ON test2 (info NULLS FIRST);
CREATE INDEX test3-desc-index ON test3 (id DESC NULLS LAST);
```

Un índice almacenado en orden ascendente con nulos primero puede satisfacer a cualquiera de los dos  `ORDER BY x ASC NULLS FIRST`o o  `ORDER BY x DESC NULLS LAST`dependiendo de la dirección en la que se escanee.

Usted podría preguntarse por qué molestarse en proporcionar las  cuatro opciones, cuando dos opciones junto con la posibilidad de escaneo hacia atrás cubriría todas las variantes de `ORDER BY`. En los índices de una columna única las opciones son realmente  redundantes, pero en los índices multicolumn pueden ser útiles.  Considere un índice de dos columnas en `(x, y)`: Esto puede satisfacer  `ORDER BY x, y`si escaneamos hacia adelante, o  `ORDER BY x DESC, y DESC`si escaneamos hacia atrás. Pero podría ser que la aplicación con frecuencia necesita usar `ORDER BY x ASC, y DESC`. No hay manera de obtener ese pedido de un índice simple, pero es posible si el índice se define como  `(x ASC, y DESC)`o o `(x DESC, y ASC)`.

Obviamente, los índices con órdenes de clasificación no por defecto son una característica bastante especializada, pero a veces pueden  producir tremendas aceleraciones para ciertas consultas. Que valga la  pena mantener dicho índice depende de la frecuencia con la que se  utilizan consultas que requieren un orden de tipo especial.