Un *índice parcial* es un índice construido sobre un subconjunto de una tabla; el subconjunto se define por una expresión condicional (llamada *predicado* del índice parcial). El índice contiene entradas sólo para aquellas  filas de tabla que satisfacen el predicado. Los índices parciales son  una característica especializada, pero hay varias situaciones en las que son útiles.

Una de las principales razones para utilizar un índice parcial es  evitar la indexación de valores comunes. Dado que una consulta que busca un valor común (una que representa más de un pequeño porcentaje de  todas las filas de la tabla) no utilizará el índice de todos modos, no  tiene sentido mantener esas filas en el índice en absoluto. Esto reduce  el tamaño del índice, que acelerará aquellas consultas que sí utilizan  el índice. También acelerará muchas operaciones de actualización de  tablas porque el índice no necesita ser actualizado en todos los casos. [El ejemplo 11.1](https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-partial.html#INDEXES-PARTIAL-EX1) muestra una posible aplicación de esta idea.

**Ejemplo 11.1. Creación de un índice parcial para excluir los valores comunes**

Supongamos que está almacenando registros de acceso del  servidor web en una base de datos. La mayoría de los accesos se originan en el rango de direcciones IP de su organización, pero algunos son de  otros lugares (digamos, empleados en conexiones de marcación). Si sus  búsquedas por IP son principalmente para accesos externos, probablemente no necesite indexar el rango IP que corresponde a la subred de su  organización.

Suponga una mesa como esta:

```
CREATE Acceso a la mesa (
    url varchar,
    client-ip inet,
    ...
);
```

Para crear un índice parcial que se adapte a nuestro ejemplo, utilice un comando como este:

```
CREATE INDEX access.log.client.ip-ix ON access.log (client-ip)
NO (client-ip- inet '192.168.100.0' Y
           client.ip inet '192.168.100.255');
```

Una consulta típica que puede usar este índice sería:

```
SELECT *
De acceso.log
DONDE url = '/index.html' Y client-ip = inet '212.78.10.32';
```

Aquí la dirección IP de la consulta está cubierta por el índice parcial. La siguiente consulta no puede utilizar el índice parcial, ya  que utiliza una dirección IP que se excluye del índice:

```
SELECT *
De acceso.log
DONDE url = '/index.html' Y client-ip = inet '192.168.100.23';
```

Observe que este tipo de índice parcial requiere que los  valores comunes sean predeterminados, por lo que estos índices parciales se utilizan mejor para distribuciones de datos que no cambian. Estos  índices se pueden recrear ocasionalmente para ajustarse a nuevas  distribuciones de datos, pero esto añade esfuerzo de mantenimiento.

Otro posible uso para un índice parcial es excluir los valores del índice que no le interesa la carga de trabajo típica de la consulta; esto se muestra en .2. Esto resulta en las mismas ventajas que se enumeran anteriormente, pero evita que se uninterestingacceda a los valores  a través de ese índice, incluso si un escaneo de índice podría ser  rentable en ese caso. Obviamente, establecer índices parciales para este tipo de escenarios requerirá mucha atención y experimentación.

**Ejemplo 11.2. Creación de un índice parcial para excluir valores poco interesantes**

Si usted tiene una tabla que contiene pedidos facturados y sin  facturar, donde las órdenes sin facturar toman una pequeña fracción de  la tabla total y sin embargo esas son las filas más accesibles, usted  puede mejorar el rendimiento creando un índice en sólo las filas sin  facturar. El comando para crear el índice se vería así:

```
CREATE INDEX orders.unbilled-index ON orders (orden.nr)
    Donde se facturar no es cierto;
```

Una posible consulta para usar este índice sería:

```
SELECT * DESDE DE órdenes DONDE facturado no es verdad Y pedirán 10000;
```

Sin embargo, el índice también se puede utilizar en consultas que no implican  `order_nr`en absoluto, por ejemplo:

```
SELECT * DESDE órdenes DONDE facturado no es cierto Y la cantidad de 5000.00;
```

Esto no es tan eficiente como un índice parcial en el  `amount`columna sería, ya que el sistema tiene que escanear todo el índice. Sin  embargo, si hay relativamente pocas órdenes sin facturar, usar este  índice parcial sólo para encontrar los pedidos no facturados podría ser  una victoria.

Tenga en cuenta que esta consulta no puede utilizar este índice:

```
SELECT * DESDE los pedidos DONDE order.nr = 3501;
```

La orden 3501 podría estar entre las órdenes facturadas o sin facturar.

[Ejemplo 11.2](https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-partial.html#INDEXES-PARTIAL-EX2) también ilustra que la columna indexada y la columna utilizada en el predicado no necesitan coincidir. PostgreSQL soporta índices parciales con predicados arbitrarios, siempre y cuando  sólo se indice columnas de la tabla que se indexa. Sin embargo, tenga en cuenta que el predicado debe coincidir con las condiciones utilizadas  en las consultas que se supone que se benefician del índice. Para ser  precisos, un índice parcial se puede utilizar en una consulta sólo si el sistema puede reconocer que el  `WHERE`La condición de la consulta implica matemáticamente el predicado del índice. PostgreSQL no tiene un sofisticado prover de teorema que pueda reconocer  expresiones matemáticamente equivalentes que están escritas en  diferentes formas. (No sólo es un proverdo de teorema tan general  extremadamente difícil de crear, probablemente sería demasiado lento  para ser de cualquier uso real.) El sistema puede reconocer las  implicaciones simples de la desigualdad, por ejemplo, x 1 - implica x 2 - 2 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    condición o el índice no será reconocido como utilizable. El emparejado  se lleva a cabo en el tiempo de planificación de la consulta, no a la  hora de correr. Como resultado, las cláusulas de consulta parametrizadas no funcionan con un índice parcial. Por ejemplo, una consulta preparada con un parámetro podría especificar la que nunca implicará  todos los valores posibles del parámetro.

Un tercer posible uso para índices parciales no requiere que el  índice se utilice en consultas en absoluto. La idea aquí es crear un  índice único sobre un subconjunto de una tabla, como en [Ejemplo 11](https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-partial.html#INDEXES-PARTIAL-EX3).3. Esto impone la singularidad entre las filas que satisfacen el índice predicado, sin limitar a los que no lo hacen.

**Ejemplo 11.3. Creación de un índice único parcial**

Supongamos que tenemos una tabla describiendo los resultados de las pruebas. Queremos asegurarnos de que sólo hay una successfulentrada exitosa para un tema dado y una combinación de destino, pero puede haber cualquier número de entradas sin éxito. Aquí hay una manera de hacerlo:

```
Pruebas de TABLABLE (
    el texto de asunto,
    texto objetivo,
    éxito booleano,
    ...
);

CREATE UNIQUE INDEX pruebas.exceso.constrasint ON (sujeto, objetivo)
    El éxito de AQUI;
```

Este es un enfoque particularmente eficiente cuando hay pocas  pruebas exitosas y muchas infructuosas. También es posible permitir sólo un nulo en una columna mediante la creación de un índice parcial único  con un  `IS NULL`restricción.

Finalmente, un índice parcial también se puede utilizar para anular las opciones del plan de consulta del sistema. Además, los conjuntos de datos con distribuciones peculiares podrían hacer que el sistema  utilice un índice cuando realmente no debería. En ese caso se puede  configurar el índice para que no esté disponible para la consulta  ofensiva. Normalmente, PostgreSQL toma decisiones razonables sobre el uso del índice (por ejemplo, las  evita al recuperar valores comunes, por lo que el ejemplo anterior  realmente sólo ahorra tamaño del índice, no es necesario para evitar el  uso de índices), y las opciones de plangravamente incorrectas son causa  de un informe de fallo.

Tenga en cuenta que la configuración de un índice parcial indica  que usted sabe al menos tanto como el planificador de consultas sabe, en particular usted sabe cuando un índice podría ser rentable. La  formación de este conocimiento requiere experiencia y comprensión de  cómo funcionan los índices en PostgreSQL. En la mayoría de los casos, la ventaja de un índice parcial sobre un  índice regular será mínima. Hay casos en los que son bastante  contraproducentes, como en [el ejemplo 11](https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-partial.html#INDEXES-PARTIAL-EX4).4.

**Ejemplo 11.4. No usar índices parciales como sustituto para la partición**

Usted podría estar tentado a crear un gran conjunto de índices parciales no superlapping, por ejemplo

```
CREATE INDEX mytable.cat-1 ON mytable (datos) Categoría AQUI = 1;
CREATO INDEX mytable.cat-2 ON mytable (datos) Categoría DE DONDE = 2;
CREATE INDEX mytable.cat-3 ON mytable (datos) Categoría DE DONDE = 3;
...
CREATE INDEX mytable-cat. NEN mita (datos) DONDE categoría = N;
```

Es una mala idea. Casi con toda seguridad, estarás mejor con un solo índice no partidista, declarado como

```
CREATE INDEX mytable.cat.data ON mytable (categoría, datos);
```

(Encabece la columna de la categoría primero, por las razones descritas en [la sección 11](https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-multicolumn.html).3.) Mientras que una búsqueda en este índice más grande podría tener que  descender a través de un par de niveles de árboles más que una búsqueda  en un índice más pequeño, eso es casi seguro que va a ser más barato que el esfuerzo del planificador necesario para seleccionar el apropiado de los índices parciales. El núcleo del problema es que el sistema no  entiende la relación entre los índices parciales, y probará  laboriosamente a cada uno para ver si es aplicable a la consulta actual.

Si su tabla es lo suficientemente grande que un solo índice  realmente es una mala idea, usted debe considerar el uso de partición en su lugar (ver [Sección](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-partitioning.html) 5.11). Con ese mecanismo, el sistema sí entiende que las tablas y los  índices no están superando, por lo que es posible un rendimiento mucho  mejor.

Puede encontrar más información sobre los índices parciales en [[ston89b\]](https://www.postgresql.org/docs/current/biblio.html#STON89B), [[olson93\]](https://www.postgresql.org/docs/current/biblio.html#OLSON93) y [[seshadri95](https://www.postgresql.org/docs/current/biblio.html#SESHADRI95)].