Todos los índices de PostgreSQL son índices *secundarios*, lo que significa que cada índice se almacena separadamente del área de datos principal de la tabla (que se llama el *montón* de la tabla en la terminología PostgreSQL). Esto significa que en un escaneo de índice ordinario, cada recuperación de fila requiere obtener datos tanto del índice como del montón.  Además, mientras que las entradas del índice que coinjan con un  determinado indexable  `WHERE`las condiciones suelen estar juntas en el índice, las filas de tablas que  hacen referencia podrían estar en cualquier lugar del montón. La porción de acceso al montón de un escaneo índice implica así un gran acceso  aleatorio al montón, que puede ser lento, particularmente en los medios  tradicionales rotatorios. (Como se describe en [la Sección 11.](https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-bitmap-scans.html)5, escaneos de bitmap tratan de aliviar este costo haciendo los accesos de montones en orden ordenado, pero eso sólo va tan lejos.)

Para resolver este problema de rendimiento, PostgreSQL admite *escaneos solo con índice*, que pueden responder a las consultas de un índice solo sin ningún  acceso a montos. La idea básica es devolver los valores directamente de  cada entrada de índice en lugar de consultar la entrada de montón  asociada. Hay dos restricciones fundamentales en el momento en que se  puede utilizar este método:

1. El tipo de índice debe soportar escaneos solo con índice. Los índices de árbol B siempre lo hacen. Los índices GiST y SP-GiST  soportan escaneos solo para algunas clases de operador, pero no otras.  Otros tipos de índices no tienen soporte. El requisito subyacente es que el índice debe almacenar físicamente, o bien poder reconstruir, el  valor de datos original para cada entrada de índice. Como contraejemplo, los índices GIN no pueden soportar escaneos solo con índice porque cada entrada de índice normalmente tiene sólo una parte del valor de datos  original.

2. La consulta debe hacer referencia únicamente a las columnas almacenadas en el índice. Por ejemplo, dado un índice en columnas  `x`y  `y`de una tabla que también tiene una columna `z`, estas consultas podrían utilizar escaneos solo índice:

   ```
   SELECT x, y DESDE pestañas DODE x = 'clave';
   SELECT x DESDE Pestañas DE DONDE x = 'clave' Y y 42;
   ```

   pero estas consultas no podían:

   ```
   SELECT x, z DESDE pestaña DONDE x = 'clave';
   SELECT x DESDE Pestañas DONDE x = 'llave' y z 42;
   ```

   (Los índices depresión y los índices parciales complican esta regla, como se examina a continuación.)

Si se cumplen estos dos requisitos fundamentales, entonces todos  los valores de datos requeridos por la consulta están disponibles en el  índice, por lo que un escaneo solo índice es físicamente posible. Pero  hay un requisito adicional para cualquier exploración de tablas en PostgreSQL : debe verificar que cada fila recuperada sea visible a la instantánea MVCC de la consulta, como se discute en [el Capítulo](https://www.postgresql.org/docs/current/mvcc.html) 13. La información de visibilidad no se almacena en entradas de índice, sólo en entradas de montos; por lo que a primera vista parecería que  cada recuperación de fila requeriría un acceso a montos de todos modos. Y este es el caso, si la fila de la mesa se ha modificado recientemente.  Sin embargo, para los datos que rara vez cambian hay una manera de  evitar este problema. PostgreSQL rastrea, para cada página en el montón de una tabla, si todas las filas almacenadas en esa página son lo suficientemente viejas para ser  visibles para todas las transacciones actuales y futuras. Esta  información se almacena en un poco en el *mapa* de *visibilidad* de la tabla. Un escaneo solo índice, después de encontrar una entrada  de índice candidato, comprueba el mapa de visibilidad para la página de  montos correspondiente. Si está configurado, la fila se conoce visible y por lo tanto los datos se pueden devolver sin más trabajo. Si no está  establecido, la entrada de monto debe ser visitada para averiguar si es  visible, por lo que no se obtiene ninguna ventaja de rendimiento sobre  un escaneo índice estándar. Incluso en el caso exitoso, este enfoque  negocia accesos de mapas de visibilidad para los accesos de monto fuera; pero dado que el mapa de visibilidad es cuatro órdenes de magnitud  menor que el montón que describe, se necesita mucha menos E/S física  para acceder a ella. En la mayoría de las situaciones el mapa de  visibilidad permanece en caché en la memoria todo el tiempo.

En resumen, mientras que un escaneo solo índice es posible dados  los dos requisitos fundamentales, será una victoria sólo si una fracción significativa de las páginas de montos de la tabla tiene sus bits de  mapas totalmente visibles establecidos. Pero las tablas en las que una  gran fracción de las filas son inmutables son lo suficientemente comunes como para hacer este tipo de escaneo muy útil en la práctica.

 Para hacer un uso eficaz de la función de escaneo solo índice, puede optar por crear un *índice* de *cobertura*, que es un índice diseñado específicamente para incluir las columnas  necesarias por un tipo particular de consulta que ejecuta con  frecuencia. Dado que las consultas suelen necesitar más columnas que las que buscan, PostgreSQL le permite crear un índice en el que algunas columnas son sólo de carga útil y no forman parte de la clave de búsqueda. Esto se hace añadiendo un  cláusula que enumera las columnas adicionales. Por ejemplo, si comúnmente diriges consultas como

```
SELECT y DESDE pestañas DONDE x = 'clave';
```

el enfoque tradicional para acelerar tales consultas sería crear un índice sobre  `x`Sólo. Sin embargo, un índice definido como

```
CREATE INDEX tab.x-y ON tab(x) INCLUDE (y);
```

podría manejar estas consultas como escaneos solo índice, porque  `y`se puede obtener del índice sin visitar el montón.

Porque columna  `y`no es parte de la clave de búsqueda del índice, no tiene que ser de un  tipo de datos que el índice pueda manejar; simplemente se almacena en el índice y no es interpretado por la maquinaria del índice. Además, si el índice es un índice único, es decir

```
CREATE UNIQUE INDEX tab.x-y ON p tab(x) INCLUDE (y);
```

la condición de singularidad se aplica a columnas `x`, no a la combinación de  `x`y `y`. (An  `INCLUDE`la cláusula también puede escribirse en  `UNIQUE`y  `PRIMARY KEY`limitaciones, proporcionando una sintaxis alternativa para establecer un índice como este.)

Es sabio ser conservador acerca de agregar columnas de carga útil  no clave a un índice, especialmente columnas anchas. Si una tuple de  índice supera el tamaño máximo permitido para el tipo de índice, la  inserción de datos fallará. En cualquier caso, columnas no clave  duplican los datos de la tabla del índice y flote el tamaño del índice,  por lo tanto potencialmente ralentización de las búsquedas. Y recuerde  que no tiene mucho sentido incluir columnas de carga útil en un índice a menos que la tabla cambie lo suficientemente lentamente como para que  un escaneo solo índice probablemente no necesite acceder al montón. Si  el tuple del montón debe ser visitado de todos modos, no cuesta nada más obtener el valor de la columna de de ahí. Otras restricciones son que  las expresiones no están actualmente soportadas como columnas incluidas, y que sólo los índices de árbol B, GiST y SP-GiST soportan columnas  actualmente incluidas.

Antes de PostgreSQL tenía el  `INCLUDE`características, la gente a veces hacía índices de cobertura escribiendo las columnas de carga útil como columnas de índice ordinario, es decir, escribiendo

```
CREATE INDEX tab.x-y ON p pestaña (x, y);
```

a pesar de que no tenían intención de usar nunca  `y`como parte de una  `WHERE`cláusula. Esto funciona bien siempre y cuando las columnas adicionales estén  rastrondo columnas; hacerlos columnas principales es imprudable por las razones explicadas en .3. Sin embargo, este método no apoya el caso en el que desea que el índice aplique la singularidad en las columnas clave (s).

*La truncamiento de Suffix* siempre elimina columnas no clave de los niveles superiores de B-Tree.  Como columnas de carga útil, nunca se utilizan para guiar los escaneos  de índices. El proceso de truncamiento también elimina una o más  columnas clave de seguimiento cuando el prefijo restante de columnas de  tecla (s) resulta suficiente para describir tuples en el nivel B-Tree  más bajo. En la práctica, cubriendo índices sin un  `INCLUDE`cláusula a menudo evita almacenar columnas que efectivamente son carga útil en  los niveles superiores. Sin embargo, definir explícitamente las columnas de carga útil como columnas no clave mantiene *los* tuples en los niveles superiores pequeños.

En principio, se pueden utilizar escaneos solo con índices de expresión. Por ejemplo, dado un índice de  `f(x)`dónde  `x`es una columna de tabla, debería ser posible ejecutar

```
SELECT f(x) DESDE pestaña DONDE f(x) 1;
```

como un escaneo solo índice; y esto es muy atractivo si  `f()`es una función cara de compute. Sin embargo, el planificador de PostgreSQL no es muy inteligente en estos casos. Considera una consulta para ser  potencialmente ejecutable mediante escaneo solo por índice cuando todas *las columnas* necesarias para la consulta están disponibles desde el índice. En este ejemplo,  `x`no es necesaria excepto en el contexto `f(x)`, pero el planificador no se da cuenta de eso y concluye que un escaneo  solo de índice no es posible. Si un escaneo solo índice parece  suficientemente vale la pena, esto se puede trabajar en torno añadiendo  `x`como columna incluida, por ejemplo

```
CREATE INDEX p.f.x ON pestaña (f(x)) INCLUDE (x);
```

Una advertencia adicional, si el objetivo es evitar la recalculación `f(x)`, es que el planificador no necesariamente coincidirá con los usos de  `f(x)`que no están en indexable  `WHERE`cláusulas a la columna de índice. Por lo general, lo hará bien en consultas  simples como se muestra anteriormente, pero no en consultas que implican a las uniones. Estas deficiencias pueden ser subsanadas en futuras  versiones de PostgreSQL.

Los índices parciales también tienen interacciones interesantes con escaneos solo con índices. Considere el índice parcial mostrado en [Ejemplo 11.3:](https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-partial.html#INDEXES-PARTIAL-EX3)

```
CREATE UNIQUE INDEX pruebas.exceso.constrasint ON (sujeto, objetivo)
    El éxito de AQUI;
```

En principio, podríamos hacer un escaneo solo índice en este índice para satisfacer una consulta como

```
SELECT target FROM tests WHERE subject = 'some-suject' AND success;
```

Pero hay un problema: el  `WHERE`cláusula se refiere a  `success`que no está disponible como columna de resultados del índice. Sin embargo,  un escaneo solo índice es posible porque el plan no necesita volver a  comprobar esa parte de la  `WHERE`cláusula en el momento de la ejecución: todas las entradas que se encuentran en el índice necesariamente tienen  `success = true`por lo que esto no tiene que ser verificado explícitamente en el plan. Las versiones PostgreSQL 9.6 y más tarde reconocerán estos casos y permitirán generar escaneos solo con índice, pero las versiones anteriores no.