Una definición de índice puede especificar una *clase de operador* para cada columna de un índice.

```
CREATE INDEX  nameEn el  table(  columnopclass[ (  opclass_options) ] [sort options] [, ...]);
```

La clase de operador identifica a los operadores que deben ser  utilizados por el índice para esa columna. Por ejemplo, un índice de  árbol B en el tipo  `int4`utilizaría la  `int4_ops`clase; esta clase de operador incluye funciones de comparación para valores de tipo `int4`. En la práctica, la clase de operador predeterminada para el tipo de  datos de la columna suele ser suficiente. La razón principal para tener  clases de operador es que para algunos tipos de datos, podría haber más  de un comportamiento significativo del índice. Por ejemplo, podríamos  querer ordenar un tipo de datos de números complejos ya sea por valor  absoluto o por parte real. Podríamos hacerlo definiendo dos clases de  operador para el tipo de datos y luego seleccionando la clase adecuada  al hacer un índice. La clase de operador determina el orden de  clasificación básica (que luego se puede modificar añadiendo opciones de clasificación `COLLATE`, `ASC`/ `DESC`y/o `NULLS FIRST`/`NULLS LAST`).

También hay algunas clases de operador incorporadas además de las por defecto:

- Las clases de operador `text_pattern_ops`, `varchar_pattern_ops`, y  `bpchar_pattern_ops`soporte Indices de árbol B en los tipos `text`, `varchar`, y  `char`respectivamente. La diferencia con respecto a las clases de operador por defecto es que  los valores se comparan estrictamente por carácter en lugar de de  acuerdo con las reglas de cocolación específicas de la localidad. Esto  hace que estas clases de operador sean adecuadas para su uso por  consultas que implican expresiones de empareja de patrones ( `LIKE`o expresiones regulares POSIX) cuando la base de datos no utiliza el estándar de localización. Como ejemplo, podrías indexar un  `varchar`columnas como esta:

  ```
  CREATE INDEX test-index ON test-table (col varchar-pattern-ops);
  ```

  Tenga en cuenta que también debe crear un índice con la clase de operador predeterminada si desea consultas que impliquen ordinarias `<`, `<=`, `>`, o  `>=`comparaciones para usar un índice. Tales consultas no pueden utilizar el  `*`xxx`*_pattern_ops`Clases de operador. (Sin embargo, las comparaciones ordinarias de igualdad  pueden utilizar estas clases de operador.) Es posible crear múltiples  índices en la misma columna con diferentes clases de operador. Si usted  utiliza el local de C, usted no necesita el  `*`xxx`*_pattern_ops`Clases de operador, porque un índice con la clase de operador predeterminado  es utilizable para consultas de anotable en el C locale.

La siguiente consulta muestra todas las clases definidas de operador:

```
SELECT am.amname AS index-methodd,
       opc.opcname AS opclass.name,
       opc.opcintype::regtype AS indexed-type,
       opc.opcdefault AS is-default
    DESDE pg.am am, pg.opclass opc
    WHERE opc.opcmethod = am.oid
    ORDER BY index-method, opclass-name;
```

Una clase de operador es en realidad sólo un subconjunto de una estructura más grande llamada *familia de operadores*. En los casos en que varios tipos de datos tienen comportamientos  similares, con frecuencia es útil definir operadores de tipo de datos  cruzados y permitir que funcionen con índices. Para ello, las clases de  operador para cada uno de los tipos deben agruparse en la misma familia  de operadores. Los operadores de tipo cruzado son miembros de la  familia, pero no están asociados con ninguna clase dentro de la familia.

Esta versión ampliada de la consulta anterior muestra que la familia de operadores de cada clase de operador pertenece a:

```
SELECT am.amname AS index-methodd,
       opc.opcname AS opclass.name,
       opf.opfname AS opfamilia-name,
       opc.opcintype::regtype AS indexed-type,
       opc.opcdefault AS is-default
    DESDE pg.am am, pg.opclass opc, pg.opfamily opf
    LOHERE opc.opcmethod = am.oid Y
          opc.opcfamily = opf.oid
    ORDER BY index-method, opclass-name;
```

Esta consulta muestra a todas las familias de los operadores definidos y a todos los operadores incluidos en cada familia:

```
SELECT am.amname AS index-methodd,
       opf.opfname AS opfamilia-name,
       amop.amopopr::regoperador AS opfamily-operator
    DESDE pg.am am, pg.opfamily opf, pg.amop amop
    Dónde opf.opfmethod = am.oid Y
          amop.amopfamily = opf.oid
    ORDER BY index-method, opfamily-name, opfamily-operator;
```

### Tip

[psql](https://www.postgresql.org/docs/current/app-psql.html) tiene mandos `\dAc`, `\dAf`, y `\dAo`, que proporcionan versiones un poco más sofisticadas de estas consultas.