Un constructor de filas es una expresión que construye un valor de  fila (también llamado valor compuesto) usando valores para sus campos  miembros. Un constructor de filas consiste en la palabra clave `ROW`, un paréntesis izquierdo, cero o más expresiones (separadas por comas)  para los valores del campo de fila, y finalmente un paréntesis derecho.  Por ejemplo:

```
SELECT ROW (1,2,5, "esta es una prueba";
```

La palabra clave  `ROW`es opcional cuando hay más de una expresión en la lista.

Un constructor de filas puede incluir la sintaxis *`rowvalue`*`.*`, que se ampliará a una lista de los elementos del valor de la fila, tal como se produce cuando la  `.*`sintaxis se utiliza en el nivel superior de un  `SELECT`lista (véase [la sección 8.16.](https://www.postgresql.org/docs/current/rowtypes.html#ROWTYPES-USAGE)5). Por ejemplo, si se tabla  `t`tiene columnas  `f1`y `f2`, estos son los mismos:

```
SELECT ROW(t.*, 42) DESDE t;
SELECT ROW(t.f1, t.f2, 42) DESDE t;
```

### Nota

Antes de PostgreSQL 8.2, el  `.*`la sintaxis no se amplió en los constructores de filas, por lo que la escritura  `ROW(t.*, 42)`creó una fila de dos campos cuyo primer campo fue otro valor de fila. El  nuevo comportamiento suele ser más útil. Si necesitas el viejo  comportamiento de los valores de fila anidada, escribe el valor de la  fila interior sin `.*`, por ejemplo `ROW(t, 42)`.

Por defecto, el valor creado por un  `ROW`expresión es de tipo de registro anónimo. Si es necesario, se puede fundir a un  tipo compuesto nombrado, ya sea el tipo de fila de una tabla, o un tipo  compuesto creado con `CREATE TYPE AS`. Un elenco explícito podría ser necesario para evitar la ambiguedad. Por ejemplo:

```
CREATE TABLE mytable(f1 int, f2 float, f3 texto;

CREATE FUNCTION getf1(mable) RETURNS int AS 'SELECT $1.f1' LANGUAGE SQL;

-- No se necesita el elenco ya que sólo existe un getf1()
SELECT getf1(ROW (1,2,5, 'esto es una prueba');
 getf1
------
     1
(1 fila)

CREATE TIPO mycretipo AS (f1 int, f2 texto, f3 numérico);

CREATE FUNCTION getf1(myrowtype) RETURNS int AS 'SELECT $1.f1' LANGUAGE SQL;

Ahora necesitamos un ladeño para indicar qué función llamar:
SELECT getf1(ROW (1,2,5, 'esto es una prueba');
ERROR: función getf1(record) no es única

SELECT getf1($1,2.5, 'esto es una prueba')::mitable);
 getf1
------
     1
(1 fila)

SELECT getf1(CAST(LLW (11," esto es una prueba", 2.5) AS myrowtype);
 getf1
------
    11
(1 fila)
```

Los constructores de filas se pueden utilizar para construir  valores compuestos para ser almacenados en una columna de tabla de tipo  compuesto, o para ser pasados a una función que acepta un parámetro  compuesto. Además, es posible comparar dos valores de fila o probar una  fila con  `IS NULL`o o `IS NOT NULL`, por ejemplo:

```
SELECT ROW (1,2.5, 'esto es un ensayo') = ROW (1, 3, 'no el mismo');

SELECT ROW(table.*) IS NULL FROM table; -- detecta filas de todo nenócidos
```

Para más detalles, véase [la sección 9.24](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-comparisons.html). Los constructores de filas también pueden utilizarse en relación con subcoquerías, como se examina en [la sección 9.23](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-subquery.html).