El orden de evaluación de subexpresiones no está definido. En  particular, las entradas de un operador o función no se evalúan  necesariamente de izquierda a derecha o en cualquier otro pedido fijo.

Además, si el resultado de una expresión se puede determinar  evaluando sólo algunas partes de ella, entonces otras subexpresiones  podrían no ser evaluadas en absoluto. Por ejemplo, si uno escribió:

```
SELECT true O algo de ();
```

entonces  `somefunc()`(probablemente) no sería llamada en absoluto. Lo mismo sería si uno escribiera:

```
SELECT somefunc () O cierto;
```

Tenga en cuenta que esto no es lo mismo que el cortocircuito de izquierda a derecha de los operadores booleanos que se encuentra en algunos lenguajes de programación.

Como consecuencia, no es prudente utilizar funciones con efectos  secundarios como parte de expresiones complejas. Es especialmente  peligroso confiar en los efectos secundarios o en el orden de evaluación en  `WHERE`y  `HAVING`cláusulas, ya que esas cláusulas se reprocesan ampliamente como parte de la  elaboración de un plan de ejecución. Expresiones boolenas (`AND`/`OR`/ `NOT`combinaciones) en esas cláusulas se pueden reorganizar de cualquier manera permitida por las leyes del álgebra booleana.

Cuando es esencial forzar el orden de evaluación, a  `CASE`La construcción (ver [Sección 9.](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-conditional.html)18) se puede utilizar. Por ejemplo, esta es una manera poco confiable de tratar de evitar la división por cero en un  `WHERE`cláusula:

```
SELECT ... DONE x 0 Y y/x 1.5;
```

Pero esto es seguro:

```
SELECT ... Dónde QUIEN CUANDO x . 0 THEN y/x . 1.5 ELSE falso END;
```

A  `CASE`La construcción utilizada en esta moda derrotará los intentos de  optimización, por lo que sólo debe hacerse cuando sea necesario. (En  este ejemplo en particular, sería mejor eludir el problema escribiendo  `y > 1.5*x`en su lugar.)

 `CASE`Sin embargo, no es una cura para este tipo de cuestiones. Una limitación de la técnica ilustrada anteriormente es que no impide la evaluación  temprana de las continuas subexpresiones. Como se describe en [la sección 38.](https://www.postgresql.org/docs/current/xfunc-volatility.html)7, las funciones y los operadores marcaron  `IMMUTABLE`se puede evaluar cuando la consulta está planeada en lugar de cuando se ejecuta. Así, por ejemplo

```
SELECT CASE WHEN x 0 THEN x ELSE 1/0FIN DE Pesta p:
```

es probable que resulte en un fracaso de división por cero debido al planificador tratando de simplificar la subexpresión constante,  incluso si cada fila de la tabla ha  `x > 0`de modo que el  `ELSE`brazo nunca entraría en el momento corrido.

Si bien ese ejemplo en particular puede parecer tonto, los casos  relacionados que obviamente no implican constantes pueden ocurrir en  consultas ejecutadas dentro de funciones, ya que los valores de los  argumentos de la función y las variables locales se pueden insertar en  consultas como constantes con fines de planificación. Dentro de las  funciones de PL/pgSQL, por ejemplo, usando un `IF`- -`THEN`- - `ELSE`declaración para proteger un cómputo arriesgo es mucho más segura que simplemente anidarla en un  `CASE`la expresión.

Otra limitación del mismo tipo es que a  `CASE`no puede impedir la evaluación de una expresión agregada contenida en  ella, porque las expresiones agregadas se calculan antes de otras  expresiones en un  `SELECT`lista o  `HAVING`se considere la cláusula. Por ejemplo, la siguiente consulta puede causar  un error de división por cero a pesar de que aparentemente se ha  protegido contra él:

```
SELECT CASE WHEN min(employees)
            THEN avg (expenses / empleados)
       FIN
    De los departamentos;
```

El  `min()`y  `avg()`los agregados se calculan simultáneamente sobre todas las filas de entrada, así que si hay alguna fila  `employees`igual a cero, el error de división por cero se producirá antes de que haya alguna oportunidad de probar el resultado de `min()`. En su lugar, use un  `WHERE`o o  `FILTER`cláusula para evitar que las filas de entrada problemáticas alcancen una función agregada en primer lugar.