Al computar un árbol que atraviesa con una consulta recursiva, es  posible que desee pedir los resultados en el primer orden de primera o  amplitud de primera. Esto se puede hacer computando una columna de  pedido junto con las otras columnas de datos y usando eso para ordenar  los resultados al final. Tenga en cuenta que esto no controla realmente  en qué orden la evaluación de la consulta visita las filas; eso es como  siempre en la implementación de SQL-dependiente de la implementación.  Este enfoque sólo proporciona una manera conveniente de ordenar los  resultados después.

Para crear un primer orden de profundidad, calculamos para cada resultado fila una serie de filas que hemos visitado hasta ahora. Por  ejemplo, considere la siguiente consulta que busca una tabla  `tree`usando a  `link`esfera:

```
CON RECURSIVE search.tree(id, link, data) AS (
    SELECT t.id, t.link, t.data
    De árbol t
  UNION TODOS
    SELECT t.id, t.link, t.data
    DESDE del árbol t, search.tree st
    DOHERE t.id = st.link
)
SELECT * DESDE search-tree;
```

Para agregar la información de orden de profundidad primero, puede escribir esto:

```
CON RECURSIVE search.tree(id, link, data, path) AS (
    SELECT t.id, t.link, t.data, ARRAY[t.id]
    Del árbol t
  UNION TODOS
    SELECT t.id, t.link, t.data, path . t.id
    DESDE del árbol t, search.tree st
    DOHERE t.id = st.link
)
SELECT * DESDE search.-Orbol. ORDEN POR ruta ;
```

En el caso general, cuando más de un campo necesite ser  utilizado para identificar una fila, utilice una serie de filas. Por  ejemplo, si necesitáramos rastrear campos  `f1`y `f2`:

```
CON RECURSIVE search.tree(id, link, data, path) AS (
    SELECT t.id, t.link, t.data, ARRAY[ROW(t.f1, t.f2)]
    Del árbol t
  UNION TODOS
    SELECT t.id, t.link, t.data, path - ROW(t.f1, t.f2)
    DESDE del árbol t, search.tree st
    DOHERE t.id = st.link
)
SELECT * DESDE search.-Orbol. ORDEN POR ruta ;
```

### Tip

Omita el  `ROW()`sintaxis en el caso común en el que sólo hay que rastrear un campo. Esto permite que se utilice una matriz simple en lugar de una matriz de tipo  compuesto, ganando eficiencia.

Para crear un orden de primera amplitud, puede añadir una columna que rastree la profundidad de la búsqueda, por ejemplo:

```
CON RECURSIVE search.tree(id, link, data, depth) AS (
    SELECT t.id, t.link, t.data, 0
    Del árbol t
  UNION TODOS
    SELECT t.id, t.link, t.data, profundidad 1
    DESDE del árbol t, search.tree st
    DOHERE t.id = st.link
)
SELECT * DESDE search-tree ORDER BY depth ;
```

Para obtener un tipo estable, agregue las columnas de datos como columnas secundarias de clasificación.

### Tip

El algoritmo de evaluación de la consulta recursiva produce  su salida en orden de búsqueda de primera. Sin embargo, este es un  detalle de implementación y tal vez no esté bien confiar en él. El orden de las filas dentro de cada nivel es ciertamente indefinido, por lo que algún pedido explícito podría ser deseado en cualquier caso.

Hay una sintaxis incorporada para calcular una columna de profundidad o amplitud de primer orden. Por ejemplo:

```
CON RECURSIVE search.tree(id, link, data) AS (
    SELECT t.id, t.link, t.data
    De árbol t
  UNION TODOS
    SELECT t.id, t.link, t.data
    DESDE del árbol t, search.tree st
    DOHERE t.id = st.link
) BUSCAR DEPTH PRIMERO POR id SET ordercol
SELECT * DESDE search.-Or. ORDER POR ordercol;

CON RECURSIVE search.tree(id, link, data) AS (
    SELECT t.id, t.link, t.data
    De árbol t
  UNION TODOS
    SELECT t.id, t.link, t.data
    DESDE del árbol t, search.tree st
    DOHERE t.id = st.link
) BUSCA BREADTH FIRST BY id SET ordercol
SELECT * DESDE search.-Or. ORDER POR ordercol;
```

Esta sintaxis se expande internamente a algo similar a los formularios escritos a mano anteriores. El  `SEARCH`cláusula especifica si se desea la primera búsqueda de profundidad o amplitud,  la lista de columnas a seguir para ordenar y un nombre de columna que  contendrá los datos de resultado que se pueden utilizar para la  clasificación. Esa columna se añadirá implícitamente a las filas de  salida del CTE.