Cuando se trabaja con consultas recursivas es importante estar seguro de que la parte recursiva de la consulta eventualmente no devolverá  ningún tuples, o de lo contrario la consulta se enlacerá  indefinidamente. A veces, usando  `UNION`en vez de  `UNION ALL`puede lograr esto desechando filas que duplican las filas de salida  anteriores. Sin embargo, a menudo un ciclo no implica filas de salida  que se duplican completamente: puede ser necesario comprobar sólo uno o  unos pocos campos para ver si se ha alcanzado el mismo punto antes. El  método estándar para manejar tales situaciones es calcular una serie de  valores ya visitados. Por ejemplo, considere de nuevo la siguiente  consulta que busca una tabla  `graph`usando a  `link`esfera:

```
CON RECURSIVE search.graph.graph (id, link, data, depth) AS (
    SELECT g.id, g.link, g.data, 0
    Del gráfico g
  UNION TODOS
    SELECT g.id, g.link, g.data, sg.depth
    De la gráfica g, search.graph sg
    Dónde g.id = sg.link
)
SELECT * DESDE search.graph;
```

Esta consulta se encelará si el  `link`las relaciones contienen ciclos. Porque requerimos una depthsalida de profundidad, simplemente cambiando  `UNION ALL`a  `UNION`no eliminaría el bucle. En su lugar, tenemos que reconocer si hemos vuelto a llegar a la misma fila siguiendo un camino particular de los  vínculos. Añadimos dos columnas  `is_cycle`y  `path`a la consulta propensa a la lazo:

```
CON RECURSIVE search.graph. (id, link, data, depth, isacycle, path) AS (
    SELECT g.id, g.link, g.data, 0,
      false,
      ARRAY[g.id]
    Del gráfico g
  UNION TODOS
    SELECT g.id, g.link, g.data, sg.depth . 1
      g.id = CUALQUIER (camino),
      ruta g.id
    De la gráfica g, search.graph sg
    Dónde g.id = sg.link Y NO es.cycle
)
SELECT * DESDE search.graph;
```

Aparte de evitar ciclos, el valor de la matriz es a menudo útil por derecho propio, ya que representa el camino de la vía "-- tomado para llegar a cualquier fila en particular.

En el caso general, cuando más de un campo necesita ser  controlado para reconocer un ciclo, utilice una serie de filas. Por  ejemplo, si necesitáramos comparar campos  `f1`y `f2`:

```
CON RECURSIVE search.graph. (id, link, data, depth, isacycle, path) AS (
    SELECT g.id, g.link, g.data, 0,
      false,
      ARRAY[ROW(g.f1, g.f2)]
    Del gráfico g
  UNION TODOS
    SELECT g.id, g.link, g.data, sg.depth . 1
      ROW(g.f1, g.f2) = CUALQUIER (en lo sucesivo,
      ruta ROW(g.f1, g.f2)
    De la gráfica g, search.graph sg
    Dónde g.id = sg.link Y NO es.cycle
)
SELECT * DESDE search.graph;
```

### Tip

Omita el  `ROW()`sintaxis en el caso común en el que sólo hay que comprobar un campo para  reconocer un ciclo. Esto permite que se utilice una matriz simple en  lugar de una matriz de tipo compuesto, ganando eficiencia.

Hay una sintaxis incorporada para simplificar la detección del ciclo. La consulta anterior también se puede escribir así:

```
CON RECURSIVE search.graph.graph (id, link, data, depth) AS (
    SELECT g.id, g.link, g.data, 1
    Del gráfico g
  UNION TODOS
    SELECT g.id, g.link, g.data, sg.depth
    De la gráfica g, search.graph sg
    Dónde g.id = sg.link
) CYCLE id SET is-cycle USING ruta
SELECT * DESDE search.graph;
```

y será reescrito internamente a la forma anterior. El  `CYCLE`cláusula especifica primero la lista de columnas para rastrear para la detección de ciclo, luego un nombre de columna que mostrará si se ha detectado un ciclo, y finalmente el nombre de otra columna que rastreará la ruta.  Las columnas de ciclo y carril se añadirán implícitamente a las filas de salida del CTE.

### Tip

La columna de carril bici se calcula de la misma manera que  la columna de orden de profundidad se muestra en la sección anterior.  Una consulta puede tener ambas cosas.  `SEARCH`y a  `CYCLE`cláusula, pero una especificación de búsqueda de primera profundidad y una  especificación de detección de ciclo crearía cálculos redundantes, por  lo que es más eficiente sólo utilizar el  `CYCLE`cláusula y orden por la columna de ruta. Si se quiere el orden de primera, entonces especificando ambos  `SEARCH`y  `CYCLE`puede ser útil.

Un truco útil para probar las consultas cuando no está seguro de si podrían bucle es colocar un  `LIMIT`en la consulta de los padres. Por ejemplo, esta consulta bucle para siempre sin la `LIMIT`:

```
CON RECURSIVA t(n) AS (
    SELECT 1
  UNION TODOS
    SELECT no1 DESDE T
)
SELECT n DESDE t LIMIT 100 ;
```

Esto funciona porque la implementación de PostgreSQL evalúa sólo tantas filas de un  `WITH`consulta como la consulta de los padres. No se recomienda usar este truco en la  producción, porque otros sistemas podrían funcionar de manera diferente. Además, por lo general no funcionará si haces la consulta externa  ordena los resultados de la consulta recursiva o se une a algunos otros  tipos de tabla, porque en tales casos la consulta externa generalmente  trata de buscar todo el  `WITH`la salida de la consulta de todos modos.