Podemos crear un  GINíndice ([Sección 12.9](https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch-indexes.html)) para acelerar las búsquedas de texto:

```
CREATE INDEX pgweb.idx ON pgweb USING GIN (to-tsvector ('english', body));
```

Observe que la versión de 2 agumentos de  `to_tsvector`se usa. Sólo las funciones de búsqueda de texto que especifiquen un nombre de configuración pueden ser usadas en índices de expresión ([Sección 11.](https://www.postgresql.org/docs/current/indexes-expressional.html)7). Esto se debe a que el contenido del índice no debe verse afectado por [default.text.search.config](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-DEFAULT-TEXT-SEARCH-CONFIG). Si se vieran afectados, el contenido del índice podría ser inconsistente porque diferentes entradas podrían contener `tsvector`que se crearon con diferentes configuraciones de búsqueda de texto, y no  habría manera de adivinar cuál era cuál. Sería imposible volcar y  restaurar un índice de este tipo correctamente.

Porque la versión de dos engus de  `to_tsvector`se utilizó en el índice anterior, sólo una referencia de consulta que utiliza la versión de 2 agumentos de  `to_tsvector`con el mismo nombre de configuración se utilizará ese índice. Es decir,  `WHERE to_tsvector('english', body) @@ 'a & b'`puede utilizar el índice, pero  `WHERE to_tsvector(body) @@ 'a & b'`No puedo. Esto asegura que un índice se utilizará sólo con la misma configuración utilizada para crear las entradas de índice.

Es posible configurar índices de expresión más complejos en los  que el nombre de configuración se especifica por otra columna, por  ejemplo:

```
CREATE INDEX pgweb.idx ON pgweb USING GIN (to-tsvector(config-name, body));
```

dónde  `config_name`es una columna en el  `pgweb`mesa. Esto permite configuraciones mixtas en el mismo índice mientras se  registraba qué configuración se usaba para cada entrada de índice. Esto  sería útil, por ejemplo, si la colección de documentos contuviera  documentos en diferentes idiomas. Una vez más, las consultas que se  pretenden usar el índice deben ser configuradas para que coin figuren,  por ejemplo, `WHERE to_tsvector(config_name, body) @@ 'a & b'`.

Los índices pueden incluso concatenar columnas:

```
CREATE INDEX pgweb.idx ON pgweb USING GIN (to-tsvector (-t-tvel', title . '' .
```

Otro enfoque es crear un  `tsvector`columna para mantener la salida de `to_tsvector`. Para mantener esta columna automáticamente actualizada con sus datos de origen, utilice una columna generada almacenada. Este ejemplo es una  concatenación de  `title`y `body`, el uso de  `coalesce`para garantizar que un campo se siga indexado cuando el otro esté `NULL`:

```
ALTER TABLE pgweb
    ADD COLUMN textsearchable.index.col tsvector
               GENERAYS ALWAYS AS (to-tsvector ("english", coalesce (título, '') "----Culsodió (-relocomado;)
```

Entonces creamos un  GINíndice para acelerar la búsqueda:

```
CREATE INDEX textsearch.idx ON pgweb USING GIN (textsearchable.index.col);
```

Ahora estamos listos para realizar una búsqueda rápida de texto completo:

```
Título SELECT
DESDE pgweb
LO ADEMús*s textseseable.index.col . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ORDEDER POR último.mod.de DESC
MEUMIT 10;
```

Una ventaja del enfoque separado-columna sobre un índice de  expresión es que no es necesario especificar explícitamente la  configuración de búsqueda de texto en consultas para hacer uso del  índice. Como se muestra en el ejemplo anterior, la consulta puede  depender de `default_text_search_config`. Otra ventaja es que las búsquedas serán más rápidas, ya que no será necesario rehacer el  `to_tsvector`llamadas para verificar coincidencias de índices. (Esto es más importante cuando se utiliza un índice GiST que un índice GIN; véase [Sección 12](https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch-indexes.html).9.) El enfoque de la expresión-índice es más simple de configurar, sin embargo, y requiere menos espacio en discos desde el  `tsvector`la representación no se almacena explícitamente.