Un *documento*  es la unidad de búsqueda en un sistema completo de búsqueda de texto;  por ejemplo, un artículo de revista o mensaje de correo electrónico. El  motor de búsqueda de texto debe ser capaz de analizar documentos y  almacenar asociaciones de lexemes (palabras clave) con su documento  padre. Posteriormente, estas asociaciones se utilizan para buscar  documentos que contengan palabras de consulta.

Para las búsquedas dentro de PostgreSQL, un documento es normalmente un campo textual dentro de una fila de una  tabla de bases de datos, o posiblemente una combinación (concatenación)  de tales campos, tal vez almacenado en varias tablas o obtenido  dinámicamente. En otras palabras, un documento se puede construir desde  diferentes partes para indexar y podría no ser almacenado en ninguna  parte en su conjunto. Por ejemplo:

```
Título de SELECT " " " " " " " " " " - resumen " " . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
De los mensajes
A mediados de 12;

SELECT m.title " ' ' . m.author " . m.abstract " ' . d.body AS Document
De los mensajes m, documentos d
DONDE m.mid = d.did Y m.mid = 12;
```

### Nota

En realidad, en estas consultas de ejemplo,  `coalesce`debe utilizarse para evitar una sola  `NULL`atributo de causar a  `NULL`resultado para todo el documento.

Otra posibilidad es almacenar los documentos como simples  archivos de texto en el sistema de archivos. En este caso, la base de  datos se puede utilizar para almacenar el índice de texto completo y  para ejecutar búsquedas, y se puede utilizar algún identificador único  para recuperar el documento del sistema de archivos. Sin embargo,  recuperar archivos desde fuera de la base de datos requiere permisos de  superusuación o soporte de función especial, por lo que esto suele ser  menos conveniente que mantener todos los datos dentro de PostgreSQL. Además, mantener todo dentro de la base de datos permite un fácil  acceso a los metadatos de documentos para ayudar en la indexación y la  visualización.

A efectos de búsqueda de texto, cada documento debe reducirse a la preprocesada  `tsvector`formato. La búsqueda y el ranking se realizan enteramente en el  `tsvector`representación de un documento, el texto original sólo tiene que ser recuperado cuando el documento haya sido seleccionado para su visualización en un  usuario. Por lo tanto, a menudo hablamos de la  `tsvector`Como el documento, pero por supuesto es sólo una representación compacta del documento completo.