La búsqueda completa de texto en PostgreSQL se basa en el operador de partido `@@`, que devuelve  `true`si a  `tsvector`(documento) coincide con un  `tsquery`(quería). No importa qué tipo de datos se escriba primero:

```
SELECT 'un gato gordo se sentó en una estera y comió una rata gorda'::tsvector "cat & rata"::tsquery;
 ?column?
---------
 t

SELECT 'grasa y vaca'::squebrio "un gato gordo se sentó en una estera y comió una rata gorda"::tsvector;
 ?column?
---------
 f
```

Como sugiere el ejemplo anterior, a  `tsquery`no es sólo texto crudo, como mucho  `tsvector`Sí, lo es. A  `tsquery`contiene términos de búsqueda, que deben ser lexemes ya normalizados, y pueden  combinar múltiples términos usando AND, OR, NOT y SEGRESADO BY  operadores. (Para detalles de la sintaxis véase [la sección 8.11.](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-textsearch.html#DATATYPE-TSQUERY)2) Hay funciones `to_tsquery`, `plainto_tsquery`, y  `phraseto_tsquery`que son útiles para convertir el texto escrito por el usuario en un `tsquery`, principalmente normalizando las palabras que aparecen en el texto. Del mismo modo,  `to_tsvector`se utiliza para analizar y normalizar una cadena de documentos. Así que en la práctica una coincidencia de búsqueda de texto se vería más como  esta:

```
SELECT to-tsvector ('los gatos gordos se comieron ratas gordas')
 ?column?
---------
 t
```

Observe que este partido no tendría éxito si se escribiera como

```
SELECT 'gordos los gatos se comieron ratas gordas'::tsvector a to-tsquery('gra & rata');
 ?column?
---------
 f
```

desde aquí sin normalización de la palabra  `rats`se producirá. Los elementos de una  `tsvector`son lexemes, que se asumen ya normalizados, por lo que  `rats`no coincide `rat`.

El  `@@`operadora también soporta  `text`entrada, permitiendo la conversión explícita de una cadena de texto en  `tsvector`o o  `tsquery`para saltarse en casos simples. Las variantes disponibles son:

```
tsvector y tsquery
tsquery . tsvector
texto de la tsquery
texto . texto
```

Los dos primeros de estos que ya vimos. La forma    `text``@@``tsquery`es equivalente a `to_tsvector(x) @@ y`. La forma    `text``@@``text`es equivalente a `to_tsvector(x) @@ plainto_tsquery(y)`.

Dentro de un `tsquery`, el  `&`(AND) El operador especifica que ambos argumentos deben aparecer en el  documento para tener una coincidencia. Del mismo modo, la  `|`(OR) el operador especifica que al menos uno de sus argumentos debe aparecer, mientras que el  `!`(NOTI) el operador especifica que su argumento *no* debe aparecer para tener una coincidencia. Por ejemplo, la consulta  `fat & ! rat`coincidencias documentos que contienen  `fat`pero no `rat`.

Buscar frases es posible con la ayuda de la  `<->`(FOLLOWED BY)  `tsquery`operador, que coincide sólo si sus argumentos tienen coincidencias que son adyacentes y en el orden dado. Por ejemplo:

```
SELECT to-tsvector ('erro fatal') . to-tsquery('fatal error');
 ?column?
---------
 t

SELECT to-tsvector ('error no es fatal') . to-tsquery (error de .---o');
 ?column?
---------
 f
```

Hay una versión más general del operador de SEGparado BY con el formulario `<*`N`*>`, dónde  *`N`*es un entero que representa la diferencia entre las posiciones de los lexemes a juego.  `<1>`es la misma que `<->`, mientras que  `<2>`permite exactamente que aparezca entre otros lexeme entre los partidos, y así es. El  `phraseto_tsquery`función hace uso de este operador para construir un  `tsquery`que puede coincidir con una frase de varias palabras cuando algunas de las palabras son palabras paradas. Por ejemplo:

```
SELECT phraseto.tsquery ("cats comieron ratas";
       fraseto.tsquery
---------------------------------------------
 "gato" "todo" "trat"

SELECT phraseto.tsquery ("los gatos se comieron las ratas";
       fraseto.tsquery
---------------------------------------------
 'gato' "todo" "trat"
```

Un caso especial que a veces es útil es que  `<0>`se puede utilizar para requerir que dos patrones coinában la misma palabra.

Las paparentas se pueden utilizar para controlar la anidación de la  `tsquery`operadores. Sin paréntesis,  `|`se une menos firmemente, entonces `&`, entonces `<->`, y  `!`muy apretado.

Vale la pena notar que los operadores AND/OR/NOT significan algo  sutilmente diferente cuando están dentro de los argumentos de un  operador de SEGRESADO POR que cuando no lo son, porque dentro de la  posición exacta de la coincidencia es significativa. Por ejemplo,  normalmente  `!x`coincide únicamente documentos que no contienen  `x`en cualquier lugar. Pero  `!x <-> y`partidos  `y`si no es inmediatamente después de un `x`; ocurrencia de  `x`En otras partes del documento no impide un partido. Otro ejemplo es que  `x & y`normalmente sólo requiere que  `x`y  `y`ambos aparecen en algún lugar del documento, pero  `(x & y) <-> z`requiere  `x`y  `y`para que coince en el mismo lugar, inmediatamente antes de un `z`. Así esta consulta se comporta de manera diferente a `x <-> z & y <-> z`, que se igualará con un documento que contiene dos secuencias separadas  `x z`y `y z`. (Esta consulta específica es inútil como está escrita, desde  `x`y  `y`No podía coincidir en el mismo lugar; pero con situaciones más complejas  como los patrones de prefijo-match, una consulta de esta forma podría  ser útil.)