Los anteriores son todos ejemplos simples de búsqueda de texto. Como  se mencionó anteriormente, la funcionalidad de búsqueda completa de  texto incluye la capacidad de hacer muchas más cosas: saltar indexar  ciertas palabras (parada de palabras), procesar sinónimos, y utilizar  sofisticados análisis, por ejemplo, analizar en base a algo más que el  espacio blanco. Esta funcionalidad se controla con *configuraciones de búsqueda de texto*. PostgreSQL viene con configuraciones predefinidas para muchos idiomas, y puede crear fácilmente sus propias configuraciones. (psql 's  `\dF`el comando muestra todas las configuraciones disponibles.)

Durante la instalación se selecciona una configuración apropiada y [predeterminado.text.search.config](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-DEFAULT-TEXT-SEARCH-CONFIG) se establece en consecuencia en `postgresql.conf`. Si está utilizando la misma configuración de búsqueda de texto para todo el clúster, puede utilizar el valor en `postgresql.conf`. Para utilizar diferentes configuraciones a través del clúster pero la  misma configuración dentro de cualquier base de datos, utilice `ALTER DATABASE ... SET`. De lo contrario, puedes establecer  `default_text_search_config`en cada sesión.

Cada función de búsqueda de texto que depende de una configuración tiene un opcional  `regconfig`argumentar, para que la configuración a utilizar pueda especificarse explícitamente.  `default_text_search_config`se utiliza sólo cuando se omite este argumento.

Para que sea más fácil construir configuraciones de búsqueda de  texto personalizadas, se construye una configuración a partir de objetos de base de datos más simples. La instalación de búsqueda de texto de PostgreSQL proporciona cuatro tipos de objetos de base de datos relacionados con la configuración:

- *Los parsers de búsqueda de texto* romper los documentos en fichas y clasifican cada ficha (por ejemplo, como palabras o números).
- *Diccionarios de búsqueda* de *texto* convierten tokens en forma normalizada y rechazan las palabras de stop.
- *Las plantillas de búsqueda de texto* proporcionan las funciones diccionarios subyacentes. (Un diccionario  simplemente especifica una plantilla y un conjunto de parámetros para la plantilla.)
- *Las configuraciones de búsqueda de texto* seleccionan un analizador y un conjunto de diccionarios para normalizar los tokens producidos por el analizador.

Los analizadores y plantillas de búsqueda de texto se construyen a partir de funciones C de bajo nivel; por lo tanto, requiere la  capacidad de programación de C para desarrollar otras nuevas, y  privilegios de superusuario para instalar uno en una base de datos. (Hay ejemplos de pars y plantillas adicionales en el  `contrib/`zona de la distribución PostgreSQL.) Dado que los diccionarios y configuraciones simplemente parametrizan y  conectan algunos parsers y plantillas subyacentes, no se necesita ningún privilegio especial para crear un nuevo diccionario o configuración.  Ejemplos de la creación de diccionarios y configuraciones personalizadas aparecen más adelante en este capítulo.