Las siguientes advertencias se aplican a la partición implementando la herencia:

- No hay manera automática de verificar que todo el  `CHECK`las limitaciones son mutuamente excluyentes. Es más seguro crear código que genere tablas infantiles y crea y/o modifique objetos asociados que  escribir cada uno a mano.

- Los índices y las restricciones de claves extranjeras se  aplican a las tablas únicas y no a sus hijos de herencia, de ahí que  tienen algunas [advertencias](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-inherit.html#DDL-INHERIT-CAVEATS) de las que tener en cuenta.

- Los esquemas mostrados aquí asumen que los valores de la  columna clave de una fila (s) nunca cambian, o al menos no cambian lo  suficiente para requerir que se mude a otra partición. An  `UPDATE`que los intentos de hacer eso fracasarán debido a la  `CHECK`limitaciones. Si usted necesita manejar tales casos, puede poner los activadores de  actualización adecuados en las tablas de niños, pero hace que la gestión de la estructura sea mucho más complicada.

- Si está usando manual  `VACUUM`o o  `ANALYZE`comandos, no olvides que necesitas ejecutarlos en cada mesa infantil individualmente. Un comando como:

  ```
  medición ANALYZE;
  ```

  sólo procesará la tabla raíz.

-  `INSERT`declaraciones con  `ON CONFLICT`Es poco probable que las cláusulas funcionen como se esperaba, como  `ON CONFLICT`las medidas sólo se adoptan en caso de violaciones singulares de la  relación de objetivos especificados, no de sus relaciones con los niños.

- Se necesitarán desencajes o reglas para encaminar filas a la mesa de niños deseada, a menos que la aplicación sea explícitamente  consciente del esquema de partición. Los desenlaces pueden ser  complicados de escribir, y serán mucho más lentos que el enrutado tuple  realizado internamente por la partición declarativa.