 4.1.3. Operadores



Un nombre de operador es una secuencia de hasta `NAMEDATALEN`caracteres -1 (63 por defecto) de la siguiente lista:

​      
\- * * / * = * % y * * * * * * * * ?

Sin embargo, hay algunas restricciones a los nombres de los operadores:

-  `--`y  `/*`no puede aparecer en ninguna parte en un nombre del operador, ya que serán tomados como el comienzo de un comentario.

- Un nombre de operador de carácter múltiple no puede terminar en  `+`o o `-`, a menos que el nombre contenga también al menos uno de estos caracteres:

  ​            
  \- ? % y * * * * * * * * ?

  Por ejemplo,  `@-`es un nombre permitido del operador, pero  `*-`No lo es. Esta restricción permite a PostgreSQL analizar consultas compatibles con SQL sin necesidad de espacios entre tokens.

Cuando se trabaja con nombres de operadores no estándar SQL, por  lo general tendrá que separar a los operadores adyacentes con espacios  para evitar la ambiguedad. Por ejemplo, si ha definido un operador de  prefijo nombrado `@`, no puedes escribir `X*@Y`; usted debe escribir  `X* @Y`para asegurarse de que PostgreSQL lo lee como dos nombres de operador no uno.

### 4.1.4. Personajes especiales

Algunos personajes que no son alfanuméricos tienen un significado especial que es diferente de ser operador. Los detalles sobre el uso se pueden encontrar en el lugar donde se describe el elemento de sintaxis  respectiva. Esta sección sólo existe para aconsejar la existencia y  resumir los propósitos de estos personajes.

- Una señal de dólar (`$`) seguido de dígitos se utiliza para representar un parámetro posicional  en el cuerpo de una definición de función o una declaración preparada.  En otros contextos el signo del dólar puede ser parte de un  identificador o una constante de cuerda cosida en dólares.
- Parentesis (`()`) tener su significado habitual de las expresiones de grupo y hacer  cumplir precedencia. En algunos casos se requieren entre paréntesis como parte de la sintaxis fija de un comando SQL en particular.
- Brackets (`[]`) se utilizan para seleccionar los elementos de un array. Véase [la sección 8.15](https://www.postgresql.org/docs/current/arrays.html) para más información sobre los arrays.
- Comas (`,`) se utilizan en algunas construcciones sintácticas para separar los elementos de una lista.
- El punto y coma (`;`) pone fin a un comando SQL. No puede aparecer en ninguna parte dentro de un comando, excepto dentro de un identificador constante o cotizado de  cadena.
- El colon (`:`) se utiliza para seleccionar las rodajas de los arrays. (Véase [la sección 8.15](https://www.postgresql.org/docs/current/arrays.html).) En ciertos dialectos SQL (como SQL empedernido), el colon se utiliza para prefijar nombres variables.
- El asterisco (`*`) se utiliza en algunos contextos para denotar todos los campos de una  fila de mesa o valor compuesto. También tiene un significado especial  cuando se utiliza como argumento de una función agregada, a saber, que  el agregado no requiere ningún parámetro explícito.
- El período (`.`) se utiliza en constantes numéricas, y para separar los nombres de esquema, tabla y columna.

