A  `tsvector`el valor es una lista ordenada de *lexemes* distintos, que son palabras que se han *normalizado* para combinar diferentes variantes de la misma palabra (ver [el Capítulo 12](https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch.html) para más detalles). La clasificación y la eliminación duplicada se  realizan automáticamente durante la entrada, como se muestra en este  ejemplo:

```
SELECT 'un gato gordo se sentó en una estera y comió una rata gorda'::tsvector;
                      tsvector
---------------------------------------------------------------------------------
 'A' 'and' 'ate' 'cat' 'gordo' 'mat' 'on' 'en' 'rat' 'sat'
```

Para representar lexemes que contienen espacio blanco o puntuación, envolverlos con comillas:

```
SELECT $$the lexeme ' contiene espacios$$::tsvector;
                 tsvector
- A---------------
 ' 'contiene' 'contiene' 'lexeme' 'los'
```

(Utilizamos literales de cuerda con citas en dólares en este  ejemplo y el siguiente para evitar la confusión de tener que duplicar  las marcas de comillas dentro de los literales.) Las citas y las  contradlas empotrados deben duplicarse:

```
SELECT $$the lexeme 'Joe's's' contiene una cotización$$::tsvector;
                    tsvector
---------------------------------------------------------------------------
 'Joe''s' 'a' 'contiene' 'lexeme' 'cita' 'el'
```

Opcionalmente, *las posiciones* en el entero se pueden unir a lexemes:

```
SELECT 'a:1 grasa:2 gato:3 se sentó:4 on:5 a:6 ester:7 y:8 comió:9 a:10 de grasa:11 rata:12'::tsvector;
                                  tsvector
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
 'a':1,6,10 'y':8 'ate':9 'gato':3 'gordo':2,11 'mat':7 'on':5 'rat':12 'sat':4
```

Una posición indica normalmente la ubicación de la palabra de  origen en el documento. La información posicional se puede utilizar para la *clasificación de proximidad*. Los valores de posición pueden variar de 1 a 16383; números más grandes se establecen en silencio a 16383. Se descartan las posiciones  duplicadas para la misma lexeme.

Lexemes que tienen posiciones pueden seguir etiquetadas con un *peso*, que puede ser `A`, `B`, `C`, o `D`.  `D`es el predeterminado y por lo tanto no se muestra en la salida:

```
SELECT 'a:1A grasa:2B,4C cat:5D'::tsvector;
          tsvector
----------------------------
 'a':1A 'cat':5 'gorda':2B,4C
```

Los pesos se utilizan típicamente para reflejar la estructura de  los documentos, por ejemplo marcando las palabras del título de manera  diferente a las palabras del cuerpo. Las funciones de ranking de  búsqueda de texto pueden asignar diferentes prioridades a los diferentes marcadores de peso.

Es importante entender que el  `tsvector`El tipo en sí mismo no realiza ninguna normalización de palabras; asume  que las palabras que se da se normalizan adecuadamente para la  aplicación. Por ejemplo,

```
SELECT 'The Fat Rats'::tsvector;
      tsvector
---------------------
 'Fat' 'Rats' 'The'
```

Para la mayoría de las aplicaciones de búsqueda de texto en  inglés las palabras anteriores se considerarían no normalizados, pero  `tsvector`no me importa. El texto del documento crudo debe pasarse por lo general  `to_tsvector`para normalizar las palabras apropiadamente para la búsqueda:

```
SELECT to-tsvector ('english', 'The Fat Rats');
   a-tsvector
----------------
 'gordo':2 'rata':3
```

Una vez más, véase [el capítulo 12](https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch.html) para más detalles.