Una columna generada es una columna especial que siempre se calcula a partir de otras columnas. Por lo tanto, es para las columnas lo que una vista es para las tablas. Hay dos tipos de columnas generadas:  almacenadas y virtuales. Una columna generada almacenada se calcula  cuando se escribe (insertada o actualizada) y ocupa el almacenamiento  como si fuera una columna normal. Una columna generada virtual no ocupa  ningún almacenamiento y se calcula cuando se lee. Así, una columna  generada virtual es similar a una vista y una columna generada  almacenada es similar a una vista materializada (salvo que siempre se  actualiza automáticamente). PostgreSQL implementa actualmente sólo  columnas generadas almacenadas.

Para crear una columna generada, utilice la  `GENERATED ALWAYS AS`cláusula en `CREATE TABLE`, por ejemplo:

```
CREATE TABLE personas (
    ...,
    altura-cm numérico,
    height.in numérico GENERATED SIWAYS AS (altura-cm / 2.54) STORED
);
```

La palabra clave  `STORED`deberá especificarse para elegir el tipo almacenado de columna generada. [Vea CREATE TABLE](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createtable.html) para más detalles.

Una columna generada no se puede escribir directamente. En  `INSERT`o o  `UPDATE`comandos, un valor no se puede especificar para una columna generada, sino la palabra clave  `DEFAULT`podrá especificarse.

Considere las diferencias entre una columna con una columna  predeterminada y una columna generada. La columna por defecto se evalúa  una vez que se inserta la fila por primera vez si no se proporcionó otro valor; se actualiza una columna generada cada vez que la fila cambia y  no puede ser anaídada. Una columna por defecto puede no referirse a  otras columnas de la tabla; una expresión de generación normalmente lo  haría. Una columna por defecto puede usar funciones volátiles, por  ejemplo  `random()`o funciones que se refieren al tiempo actual; esto no está permitido para las columnas generadas.

Se aplican varias restricciones a la definición de columnas y cuadros generados con columnas generadas:

- La expresión de generación sólo puede utilizar funciones  inmutables y no puede utilizar subcárbaos o referencia nada que no sea  la fila actual de ninguna manera.
- Una expresión de generación no puede hacer referencia a otra columna generada.
- Una expresión de generación no puede hacer referencia a una columna de sistema, excepto `tableoid`.
- Una columna generada no puede tener una columna por defecto o una definición de identidad.
- Una columna generada no puede ser parte de una tecla de partición.
- Las tablas extranjeras pueden haber generado columnas. Consulte [CREATE FOREIGN TABLE](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createforeigntable.html) para más detalles.
- Para la herencia y la partición:
  - Si una columna de padres es una columna generada, su  columna infantil también debe ser una columna generada; sin embargo, la  columna infantil puede tener una expresión de generación diferente. La  expresión de generación que se aplica realmente durante la inserción o  actualización de una fila es la asociada con la tabla en la que la fila  está físicamente. (Esto no es diferente al comportamiento de los  defectos de columna: para aquellos, se aplica el valor predeterminado  asociado con la tabla nombrada en la consulta.)
  - Si una columna madre no es una columna generada, su columna de hijo tampoco debe generarse.
  - Para tablas heredadas, si escribe una definición de columna para niños sin ninguna  `GENERATED`cláusula en `CREATE TABLE ... INHERITS`, entonces su  `GENERATED`cláusula será copiada automáticamente del padre.  `ALTER TABLE ... INHERIT`insistirá en que las columnas de padres e hijos ya coincidon con el estatus de  generación, pero no requerirá que sus expresiones de generación  coincidos.
  - Del mismo modo para tablas divididas, si escribe una definición de columna infantil sin ninguna  `GENERATED`cláusula en `CREATE TABLE ... PARTITION OF`, entonces su  `GENERATED`cláusula será copiada automáticamente del padre.  `ALTER TABLE ... ATTACH PARTITION`insistirá en que las columnas de padres e hijos ya coincidon con el estatus de  generación, pero no requerirá que sus expresiones de generación  coincidos.
  - En caso de herencia múltiple, si una columna de padre  es una columna generada, entonces todas las columnas de los padres deben ser columnas generadas. Si no todos tienen la misma expresión de  generación, entonces la expresión deseada para el niño debe ser  especificada explícitamente.

Se aplican consideraciones adicionales al uso de columnas generadas.

- Las columnas generadas mantienen privilegios de acceso por  separado de sus columnas de base subyacentes. Por lo tanto, es posible  organizarlo para que un papel particular pueda leer de una columna  generada pero no de las columnas de base subyacentes.
- Las columnas generadas se actualizan, conceptualmente, después de  `BEFORE`Los desencadenantes han corrido. Por lo tanto, los cambios introducidos en las columnas de base en un  `BEFORE`El desencadenante se reflejará en columnas generadas. Pero, a la inversa, no está permitido acceder a columnas generadas en  `BEFORE`desencadenantes.