Cada tabla tiene varias *columnas de sistema* que están implícitamente definidas por el sistema. Por lo tanto, estos  nombres no pueden ser usados como nombres de columnas definidas por el  usuario. (Ten en cuenta que estas restricciones están separadas de si el nombre es una palabra clave o no; citar un nombre no le permitirá  escapar de estas restricciones.) Realmente no necesitas estar preocupado por estas columnas; sólo sepan que existen.



- `tableoid` 

  ​                El OID de la mesa que contiene esta fila. Esta columna es particularmente útil para las consultas que seleccionen de las tablas divididas (ver 11) o jerarquías de herencia (ver 10), ya que sin ella, es difícil decir de qué tabla individual vino una fila. El  `tableoid`puede unirse contra la  `oid`columna de  `pg_class`para obtener el nombre de la tabla.      

- `xmin` 

  ​        La identidad (idente de transacción) de la transacción de inserción para  esta versión de fila. (Una versión de fila es un estado individual de  una fila; cada actualización de una fila crea una nueva versión de fila  para la misma fila lógica.)

- `cmin` 

  ​        El identificador de comandos (a partir de cero) dentro de la transacción de inserción.

- `xmax` 

  ​        La identidad (idente de transacción) de la operación de eliminación, o  cero para una versión de fila sin borras. Es posible que esta columna  sea no cero en una versión de fila visible. Eso generalmente indica que  la transacción de eliminación aún no se ha comprometido, o que un  intento de eliminación fue reescrito.

- `cmax` 

  ​        El identificador de comandos dentro de la transacción de eliminación, o cero.

- `ctid` 

  ​                La ubicación física de la versión de la fila dentro de su tabla. Tenga en cuenta que, aunque el  `ctid`se puede utilizar para localizar la versión de la fila muy rápidamente, una fila  `ctid`cambiará si se actualiza o se mueve `VACUUM FULL`. Por lo tanto  `ctid`es inútil como identificador de fila a largo plazo. Una clave primaria debe ser utilizada para identificar filas lógicas.      

Los identificadores de transacción también son cantidades de 32  bits. En una base de datos de larga duración es posible que los  identificaciones de transacción se envuelven. Este no es un problema  fatal dados los procedimientos de mantenimiento apropiados; véase [el capítulo 25](https://www.postgresql.org/docs/current/maintenance.html) para más detalles. Sin embargo, no es prudente depender de la  singularidad de los ID de transacción a largo plazo (más de mil millones de transacciones).

Los identificadores de comando también son cantidades de 32 bits. Esto crea un límite duro de 2 32 mil 400 millones de)  SQLcomandos dentro de una sola transacción. En la práctica, este límite no es un  problema de la nota de que el límite está en el número de  SQLcomandos, no el número de filas procesadas. Además, sólo los comandos que  realmente modifiquen el contenido de la base de datos consumirá un  identificador de comandos.