Cuando se crea un objeto, se le asigna un propietario. El propietario es normalmente el papel que ejecutó la declaración de creación. Para la mayoría de los tipos de objetos, el estado inicial es que sólo el  propietario (o un superusuario) puede hacer cualquier cosa con el  objeto. Para permitir que otros roles lo usen, deben concederse *privilegios*.

Hay diferentes tipos de privilegios: `SELECT`, `INSERT`, `UPDATE`, `DELETE`, `TRUNCATE`, `REFERENCES`, `TRIGGER`, `CREATE`, `CONNECT`, `TEMPORARY`, `EXECUTE`, `USAGE`,  `SET`y `ALTER SYSTEM`. Los privilegios aplicables a un objeto en particular varían dependiendo del tipo del objeto (tabtil, función, etc.). A continuación aparece más detalles sobre los significados de estos privilegios. Las siguientes  secciones y capítulos también le mostrarán cómo se utilizan estos  privilegios.

El derecho a modificar o destruir un objeto es inherente a ser el  propietario del objeto, y no se puede conceder o revocar en sí mismo.  (Sin embargo, como todos los privilegios, ese derecho puede ser heredado por los miembros de la función de propietaria; véase [la Sección 22](https://www.postgresql.org/docs/current/role-membership.html).3.)

Un objeto puede ser asignado a un nuevo propietario con un  `ALTER`el mando del tipo apropiado para el objeto, por ejemplo

```
ALTER TABLE  table_namePROPIA A new_owner;
```

Los superusuarios siempre pueden hacer esto; los roles ordinarios  sólo pueden hacerlo si ambos son los dueños actuales del objeto (o  heredan los privilegios del papel propio) y son capaces de  `SET ROLE`al nuevo papel de portaedor.

Para asignar privilegios, se usa el comando [GRANT](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-grant.html). Por ejemplo, si  `joe`es un papel existente, y  `accounts`es una tabla existente, el privilegio de actualizar la tabla se puede conceder con:

```
GRANT UPDATE ON accounts TO joe;
```

Escrito  `ALL`en lugar de un privilegio específico otorga todos los privilegios que son relevantes para el tipo de objeto.

El papel especial  `PUBLIC`puede ser utilizado para conceder un privilegio a todos los roles del sistema. Además, groupse pueden configurar roles de grupo para ayudar a gestionar los privilegios cuando hay muchos usuarios de una base de datos para más detalles ver  22.

Para revocar un privilegio previamente concedido, utilice el comando [REVOKE](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-revoke.html) apropiadamente nombrado:

```
REVOKE TODAS las cuentas de PUBLIC;
```

Normalmente, sólo el propietario del objeto (o un superusuario)  puede conceder o revocar privilegios en un objeto. Sin embargo, es  posible conceder un privilegio con la opción de subvención, que otorga al beneficiario el derecho a concederlo a su vez a otros. Si la opción de subvención es posteriormente revocada, entonces todos los  que recibieron el privilegio de ese destinatario (directamente o a  través de una cadena de subvenciones) perderán el privilegio. Para más  detalles, consulte las páginas [de](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-grant.html) referencia [GRANT](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-grant.html) y [REVOKE](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-revoke.html).

El dueño de un objeto puede optar por revocar sus propios  privilegios ordinarios, por ejemplo para hacer una mesa de sólo para sí  mismo, así como para otros. Pero los propietarios siempre son tratados  como titulares de todas las opciones de subvención, por lo que siempre  pueden volver a conceder sus propios privilegios.

Los privilegios disponibles son:

- `SELECT` 

  ​        Permite  `SELECT`desde cualquier columna, o columna específica (s) de una tabla, vista, vista  materializada u otro objeto similar a una tabla. También permite el uso  de `COPY TO`. Este privilegio también es necesario para hacer referencia a los valores de las columnas existentes en `UPDATE`, `DELETE`, o `MERGE`. Para las secuencias, este privilegio también permite el uso de la  `currval`función. Para objetos grandes, este privilegio permite leer el objeto.      

- `INSERT` 

  ​        Permite  `INSERT`de una nueva fila en una tabla, vista, etc. Puede concederse en columnas  específicas (s), en cuyo caso sólo podrán asignarse las columnas en el  `INSERT`comando (otras columnas recibirán por lo tanto valores por defecto). También permite el uso de `COPY FROM`.      

- `UPDATE` 

  ​        Permite  `UPDATE`de cualquier columna, o columnas específicas, de una tabla, vista, etc. (En la práctica, cualquier no trivial  `UPDATE`el comando requerirá  `SELECT`privilegio también, ya que debe hacer referencia a las columnas de tabla para  determinar qué filas actualizar, y/o calcular nuevos valores para las  columnas.)  `SELECT ... FOR UPDATE`y  `SELECT ... FOR SHARE`también requiere este privilegio en al menos una columna, además de la  `SELECT`privilegio. Para secuencias, este privilegio permite el uso de la  `nextval`y  `setval`funciones. Para objetos grandes, este privilegio permite escribir o trunnar el objeto.      

- `DELETE` 

  ​        Permite  `DELETE`de una fila desde una tabla, vista, etc. (En la práctica, cualquier no trivial  `DELETE`el comando requerirá  `SELECT`privilegio también, ya que debe hacer referencia a las columnas de tabla para determinar qué filas eliminar.)      

- `TRUNCATE` 

  ​        Permite  `TRUNCATE`en una mesa.      

- `REFERENCES` 

  ​        Permite la creación de una restricción de clave externa haciendo referencia a una tabla, o columnas específicas de una tabla.      

- `TRIGGER` 

  ​        Permite la creación de un gatillo en una mesa, vista, etc.      

- `CREATE` 

  ​        Para bases de datos, permite crear nuevos esquemas y  publicaciones dentro de la base de datos, y permite instalar extensiones de confianza dentro de la base de datos.        Para los esquemas, permite crear nuevos objetos dentro del  esquema. Para renombrar un objeto existente, debe ser dueño del objeto *y* tener este privilegio para el esquema que contiene.        Para los espacios de mesa, permite crear tablas, índices y  archivos temporales dentro del espacio de tablas, y permite crear bases  de datos que tengan el espacio de mesa como su espacio de mesa  predeterminado.        Tenga en cuenta que revocar este privilegio no alterará la existencia o ubicación de los objetos existentes.      

- `CONNECT` 

  ​        Permite al concesionario conectarse a la base de datos. Este  privilegio se comprueba en el inicio de la conexión (además de comprobar cualquier restricción impuesta por `pg_hba.conf`).      

- `TEMPORARY` 

  ​        Permite crear tablas temporales utilizando la base de datos.      

- `EXECUTE` 

  ​        Permite llamar a una función o procedimiento, incluido el uso de cualquier operador que se implemente en la parte superior de la  función. Este es el único tipo de privilegio aplicable a las funciones y procedimientos.      

- `USAGE` 

  ​        En el caso de las lenguas procedin las lenguas, permite el  uso de la lengua para la creación de funciones en esa lengua. Este es el único tipo de privilegio aplicable a las lenguas procesales.        Para los esquemas, permite el acceso a los objetos contenidos en el esquema (asumiendo que también se cumplen los requisitos de  privilegio de los propios objetos). Esencialmente esto permite al  concesionario buscar objetos dentro del esquema. Sin este permiso, todavía es posible ver  los nombres de objetos, por ejemplo, consultando catálogos del sistema.  Además, después de revocar este permiso, las sesiones existentes podrían tener declaraciones que hayan realizado previamente esta búsqueda, por  lo que esta no es una manera completamente segura de impedir el acceso a los objetos.        Para secuencias, permite el uso de la  `currval`y  `nextval`funciones.        Para tipos y dominios, permite el uso del tipo o dominio en  la creación de tablas, funciones y otros objetos de esquema. (Ten en  cuenta que este privilegio no controla todo el uso del tipo, como valores del tipo que aparecen en las consultas. Sólo impide  que se creen objetos que dependen del tipo. El propósito principal de  este privilegio es controlar qué usuarios pueden crear dependencias de  un tipo, lo que podría impedir que el propietario cambie el tipo más  tarde.)        Para envoltorios de datos extraños, permite la creación de nuevos servidores usando el envoltorio de datos extraños.        Para servidores extranjeros, permite la creación de tablas  extranjeras usando el servidor. Los concesionarios también pueden crear, alterar o soltar sus propias asignaciones de usuario asociadas con ese  servidor.      

- `SET` 

  ​        Permite que un parámetro de configuración del servidor se  consiente a un nuevo valor dentro de la sesión actual. (Si bien este  privilegio se puede conceder en cualquier parámetro, no tiene sentido  excepto para parámetros que normalmente requerirían privilegio de  superusuario para establecer.)      

- `ALTER SYSTEM` 

  ​        Permite configurar un parámetro de configuración del servidor a un nuevo valor utilizando el comando [ALTER SYSTEM](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-altersystem.html).      

Los privilegios requeridos por otros comandos se enumeran en la página de referencia del comando respectivo.

PostgreSQL otorga privilegios en algunos tipos de objetos a  `PUBLIC`por defecto cuando se crean los objetos. No se conceden privilegios a  `PUBLIC`por defecto en tablas, columnas de tablas, secuencias, envoltorios de datos extraños, servidores extraños, objetos grandes, esquemas, espacios de  mesa o parámetros de configuración. Para otros tipos de objetos, los  privilegios por defecto concedidos a  `PUBLIC`son los siguientes:  `CONNECT`y  `TEMPORARY`(crear cuadros temporales) privilegios para las bases de datos;  `EXECUTE`privilegio para funciones y procedimientos; y  `USAGE`privilegio para los idiomas y tipos de datos (incluyendo dominios). El propietario del objeto puede, por supuesto,  `REVOKE`privilegios predeterminados y expresamente concedidos. (Para la máxima seguridad, emiten la  `REVOKE`en la misma transacción que crea el objeto; entonces no hay ventana en la  que otro usuario pueda utilizar el objeto.) Además, estos ajustes de  privilegios predeterminados se pueden anular usando el comando [ALTER DEFAULT PRIVILEGES](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-alterdefaultprivileges.html).

[La Tabla 5.1](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-priv.html#PRIVILEGE-ABBREVS-TABLE) muestra las abreviaturas de una letra que se utilizan para estos tipos de privilegios en valores *de ACL* (Lista de Control de Accesos). Verá estas letras en la salida de los [comandos psql](https://www.postgresql.org/docs/current/app-psql.html) que se enumeran a continuación, o cuando se miran las columnas de catálogos de sistemas de ACL.

**Cuadro 5.1. Abreviaciones de Privilege ACL**

| Privilegia     | Abreviación | Tipos de objetos aplicables                                  |
| -------------- | ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| `SELECT`       | `r`(Lee)    | `LARGE OBJECT`, `SEQUENCE`,  `TABLE`(y objetos similares a la mesa), columna de tabla |
| `INSERT`       | `a`(apeear) | `TABLE`, columna de tabla                                    |
| `UPDATE`       | `w`Escribir | `LARGE OBJECT`, `SEQUENCE`, `TABLE`, columna de tabla        |
| `DELETE`       | `d`         | `TABLE`                                                      |
| `TRUNCATE`     | `D`         | `TABLE`                                                      |
| `REFERENCES`   | `x`         | `TABLE`, columna de tabla                                    |
| `TRIGGER`      | `t`         | `TABLE`                                                      |
| `CREATE`       | `C`         | `DATABASE`, `SCHEMA`, `TABLESPACE`                           |
| `CONNECT`      | `c`         | `DATABASE`                                                   |
| `TEMPORARY`    | `T`         | `DATABASE`                                                   |
| `EXECUTE`      | `X`         | `FUNCTION`, `PROCEDURE`                                      |
| `USAGE`        | `U`         | `DOMAIN`, `FOREIGN DATA WRAPPER`, `FOREIGN SERVER`, `LANGUAGE`, `SCHEMA`, `SEQUENCE`, `TYPE` |
| `SET`          | `s`         | `PARAMETER`                                                  |
| `ALTER SYSTEM` | `A`         | `PARAMETER`                                                  |

[La Tabla 5.2](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-priv.html#PRIVILEGES-SUMMARY-TABLE) resume los privilegios disponibles para cada tipo de objeto SQL, usando las abreviaturas mostramos anteriormente. También muestra el comando psql que se puede utilizar para examinar la configuración de privilegios para cada tipo de objeto.

**Cuadro 5.2. Resumen de Privilegios de Acceso**

| Tipo de objeto                         | Todos los privilegios | Fallo  `PUBLIC`Privilegios | comando psql |
| -------------------------------------- | --------------------- | -------------------------- | ------------ |
| `DATABASE`                             | `CTc`                 | `Tc`                       | `\l`         |
| `DOMAIN`                               | `U`                   | `U`                        | `\dD+`       |
| `FUNCTION`o o                          | `X`                   | `X`                        | `\df+`       |
| `FOREIGN DATA WRAPPER`                 | `U`                   | ninguno                    | `\dew+`      |
| `FOREIGN SERVER`                       | `U`                   | ninguno                    | `\des+`      |
| `LANGUAGE`                             | `U`                   | `U`                        | `\dL+`       |
| `LARGE OBJECT`                         | `rw`                  | ninguno                    | `\dl+`       |
| `PARAMETER`                            | `sA`                  | ninguno                    | `\dconfig+`  |
| `SCHEMA`                               | `UC`                  | ninguno                    | `\dn+`       |
| `SEQUENCE`                             | `rwU`                 | ninguno                    | `\dp`        |
| `TABLE`(y objetos similares a la mesa) | `arwdDxt`             | ninguno                    | `\dp`        |
| Columna de tabla                       | `arwx`                | ninguno                    | `\dp`        |
| `TABLESPACE`                           | `C`                   | ninguno                    | `\db+`       |
| `TYPE`                                 | `U`                   | `U`                        | `\dT+`       |

 Los privilegios que se han concedido para un objeto particular se muestran como una lista de  `aclitem`entradas, donde cada una  `aclitem`describe los permisos de un concesionario que haya sido concedido por un otorgante determinado. Por ejemplo,  `calvin=r*w/hobbes`especifica que el papel  `calvin`tiene el privilegio  `SELECT`(`r`) con la opción de subvención (`*`) así como el privilegio no abutable  `UPDATE`(`w`), ambas concedidas por el papel `hobbes`. Si  `calvin`también tiene algunos privilegios sobre el mismo objeto concedido por un  otorgante diferente, esos aparecerían como un separado  `aclitem`entrada. Un campo de concesionario vacío en un  `aclitem`significan `PUBLIC`.

Como ejemplo, supongamos que el usuario  `miriam`crea tabla  `mytable`y lo hace:

```
GRANT SELECT EN mi mesa a PUBLIC;
GRANT SELECT, UPDATE, INSERT ON mytable TO admin;
GRANT SELECT (col1), Actualización (col1) EN mitable A miriam-rw;
```

Luego psql 's  `\dp`El comando mostraría:

```
=-dp mytable
                                  Privas de acceso
 Esquema y Nombre - Tipo - Privacarios de acceso - privilegios de columnas - Políticas
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 público - mytable - table Miriam=arwdDxt/miriam" col1:
        - =r/miriam Miriam.rw=rw/miriam
        Admin=arw/miriam
(1 fila)
```

Si la columna  de  está vacía para un objeto dado, significa que el objeto tiene  privilegios por defecto (es decir, su entrada de privilegios en el  catálogo del sistema pertinente es nula). Los privilegios por defecto  siempre incluyen todos los privilegios para el propietario, y pueden  incluir algunos privilegios para  `PUBLIC`dependiendo del tipo de objeto, como se explicó anteriormente. El primero  `GRANT`o o  `REVOKE`en un objeto instantáneará los privilegios por defecto (produciendo, por ejemplo, `miriam=arwdDxt/miriam`) y luego modificarlos por la solicitud especificada. Del mismo modo, las entradas se muestran en los privilegios de la columna sólo para columnas con privilegios no predeterminados. (Nota: para este propósito, los privilegios por defecto - siempre significan los privilegios de predeterminados incorporados  para el tipo del objeto. Objeto cuyos privilegios se han visto afectados por un  el comando se mostrará siempre con una entrada de privilegio explícito que incluye los efectos de la .)

Observe que las opciones de subvención implícitas del propietario no están marcadas en la pantalla de privilegios de acceso. A  `*`sólo aparecerá cuando se hayan concedido explícitamente opciones de subvención a alguien.