Además del [sistema](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-priv.html) de [privilegios](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-priv.html) estándar SQL disponible a través [de GRANT](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-grant.html), las tablas pueden tener *políticas* de *seguridad de filas* que restringen, sobre una base por usuario, qué filas pueden ser  devueltas por consultas normales o insertadas, actualizadas o eliminadas por comandos de modificación de datos. Esta característica también se  conoce como . Por defecto, las tablas no tienen ninguna póliza, de modo  que si un usuario tiene privilegios de acceso a una tabla de acuerdo con el sistema de privilegios SQL, todas las filas dentro de él están  igualmente disponibles para consultar o actualizar.

Cuando la seguridad de la hilera está activada en una mesa (con [ALTER TABLE ... SEGURIDAD ENABLE ROW LEVEL),](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-altertable.html) todo acceso normal a la tabla para seleccionar filas o modificar filas  debe ser permitido por una política de seguridad de filas. (Sin embargo, el propietario de la mesa normalmente no está sujeto a las políticas de seguridad de filas.) Si no existe una política para la tabla, se  utiliza una política de desnudos por defecto, lo que significa que no  hay filas visibles o pueden ser modificadas. Operaciones que se aplican a toda la tabla, tales como  `TRUNCATE`y `REFERENCES`, no están sujetos a la seguridad en las filas.

Las políticas de seguridad de filas pueden ser específicas de los  comandos, o de los roles, o de ambos. Se puede especificar una política  aplicable a  `ALL`comandos, o `SELECT`, `INSERT`, `UPDATE`, o `DELETE`. Se pueden asignar múltiples funciones a una política determinada, y se aplican las normas normales de pertenencia y herencia.

Para especificar qué filas son visibles o modificables de acuerdo a una política, se requiere una expresión que devuelva un resultado  booleano. Esta expresión será evaluada para cada fila antes de cualquier condición o función proveniente de la consulta del usuario. (Las únicas excepciones a esta regla son  `leakproof`funciones, que están garantizadas a no filtrar información; el optimizador puede  optar por aplicar tales funciones antes del control de la  fila-seguridad.) Filas para las que la expresión no regresa  `true`no será procesada. Se pueden especificar expresiones separadas para  proporcionar un control independiente sobre las filas que son visibles y las filas que se permiten modificar. Las expresiones de política se  ejecutan como parte de la consulta y con los privilegios del usuario que ejecuta la consulta, aunque las funciones de definificación de la  seguridad se pueden utilizar para acceder a los datos no disponibles  para el usuario de llamadas.

Superusuarios y roles con el  `BYPASSRLS`atributo siempre sortean el sistema de seguridad de la fila al acceder a una  mesa. Los propietarios de la mesa normalmente sortean la seguridad de la fila también, aunque un propietario de la mesa puede optar por estar  sujeto a la seguridad de la fila con [ALTER TABLE ... FORCE ROW LEVEL SEGURIDAD](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-altertable.html).

La seguridad habilitable e incapacitada de filas, así como añadir  políticas a una mesa, es siempre el privilegio del propietario de la  mesa.

Las políticas se crean utilizando el comando [CREATE POLITICA](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createpolicy.html), se alteran usando el comando [ALTER POLITICA](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-alterpolicy.html) y se han retirado usando el comando [DROP POLI](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-droppolicy.html). Para activar y desactivar la seguridad de la fila para una tabla dada, utilice el comando [ALTER TABLE](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-altertable.html).

Cada política tiene un nombre y se pueden definir varias políticas  para una tabla. Como las políticas son específicas de cada cuadro, cada  política para una mesa debe tener un nombre único. Diferentes cuadros  pueden tener políticas con el mismo nombre.

Cuando varias políticas se aplican a una consulta dada, se combinan usando cualquiera de los dos  `OR`(para políticas permisivas, que son el incumplimiento) o el uso  `AND`(para políticas restrictivas). Esto es similar a la regla de que un papel  dado tiene los privilegios de todos los roles de los que son miembros. A continuación se examinan más adelante las políticas permisivas contra  las restricciones.

Como simple ejemplo, aquí está cómo crear una política sobre la  `account`relación para permitir únicamente a los miembros de la  `managers`Cómo acceder a las filas, y sólo filas de sus cuentas:

```
CREATE Cuentas de TABLABLE (texto directivo, texto de la empresa, texto de contacto-email);

Cuentas de ALTER TABLE ENABLE ROW LEVEL SEGURIDAD;

CREATE Policy account.managers ON accounts TO managers
    USING (gerente = corriente-usuario);
```

La política anterior proporciona implícitamente una  `WITH CHECK`cláusula idéntica a la de su  `USING`cláusula, de modo que la restricción se aplica tanto a las filas seleccionadas por un comando (por lo que un gerente no puede `SELECT`, `UPDATE`, o  `DELETE`filas existentes pertenecientes a un gestor diferente) y a las filas  modificadas por un comando (por lo que las filas pertenecientes a un  administrador diferente no pueden crearse a través de  `INSERT`o o `UPDATE`).

Si no se especifica ninguna función, o el nombre especial de usuario  `PUBLIC`se utiliza, entonces la política se aplica a todos los usuarios del  sistema. Permitir a todos los usuarios acceder sólo a su propia fila en  un  `users`cuadro, se puede utilizar una política simple:

```
CREATE Policy user-policy ON users
    USING (user-name = usuario actual);
```

Esto funciona de manera similar al ejemplo anterior.

Para utilizar una política diferente para las filas que se están  agregando a la tabla en comparación con aquellas filas que son visibles, se pueden combinar múltiples políticas. Este par de políticas  permitiría a todos los usuarios ver todas las filas en el  `users`mesa, pero sólo modificar las suyas:

```
CREATE Policy user.sel.policy ON usuarios
    PARA SELECT
    UU (verda.
CREATE Policy user.mod.policy ON usuarios
    USING (user-name = usuario actual);
```

En un  `SELECT`comando, estas dos políticas se combinan usando `OR`, con el efecto de la red que todas las filas pueden ser seleccionadas.  En otros tipos de mando, sólo se aplica la segunda política, de modo que los efectos son los mismos que antes.

La seguridad de las filas también se puede desactivar con el  `ALTER TABLE`comando. La seguridad de las filas de desactivación no elimina ninguna política  que se defina sobre la mesa; simplemente se ignoran. Entonces todas las  filas de la tabla son visibles y modificables, sujetas al sistema  estándar de privilegios SQL.

A continuación un ejemplo más amplio de cómo esta característica se puede utilizar en entornos de producción. La mesa  `passwd`emula un archivo de contraseña Unix:

```
-- Ejemplo basado en archivos passwd simple
CREATE TABLE passwd (
  texto de user.name UNIQUE NOT NULL,
  texto pwhash,
  uid int PRIMARY KEY,
  gid int NO NULL,
  texto de nombre real NO NULL,
  texto de home-phone,
  texto de información extra,
  home.dir texto NO NULL,
  texto de shell NO NULL
);

CREATE ROLE admin; -- Administrador
CREATE ROLE bob; -- Usuario normal
CREATE ROLE alice; -- Usuario normal

- Populate la mesa
INSERT INTO passwd VALUES
  ('admin','xxx',0,0,'Admin','111-222-3333',null,/root','/bin/dash');
INSERT INTO passwd VALUES
  ('bob','xxx',1,1,'Bob','123-456-7890',null,/home/bob','/bin/zsh');
INSERT INTO passwd VALUES
  ('lice','xxx',2,1,'Alice','098-765-4321',null,'/home/alice','/bin/zsh');

-- Asegúrese de permitir la seguridad a nivel de filas sobre la mesa
ALTER TABLE passwd ENABLE ROW LEVEL SEGURIDAD;

- Crear políticas
-- Administrador puede ver todas las filas y añadir cualquier fila
CREATE Policy admin-all ON passwd TO admin USING (verdad) CON CHECK (verdaz);
-- Los usuarios normales pueden ver todas las filas
CREATE POLITICA all.view ON passwd FOR SELECT USING (verdo);
-- Los usuarios normales pueden actualizar sus propios registros, pero
-- límite que shells un usuario normal está permitido establecer
CREATE Policy user.mod ON passwd FOR UPDATE
  USING (actual-usuario = nombre de usuario)
  CON CHECK (CCE)
    corriente. usuario = usuario y nombre
    shell IN ("/bin/bash', &bin/sh', &bin/sh',/bin/dash', &quot;/bin/zsh', &quot; ./tcsh')
  );

-- Permitir administración todos los derechos normales
GRANT SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE ON passwd TO admin;
-- Los usuarios sólo tienen acceso selecto en columnas públicas
GRANT SELECT
  (usuario, uid, uid, gid, real, nombre, home-phone, extra-info, home-dir, shell)
  En passwd TO público;
-- Permitir a los usuarios actualizar ciertas columnas
GRANT UPDATE
  (pwhash, real, nombre, home-phone, extra-info, shell)
  En passwd TO público;
```

Como con cualquier configuración de seguridad, es importante probar y asegurarse de que el sistema se está comportando como se esperaba.  Usando el ejemplo anterior, esto demuestra que el sistema de permisos  está funcionando correctamente.

```
-- administrador puede ver todas las filas y campos
publicario de rol postgres=o conjunto;
SET
postgres=--passwd de mesa;
 usuario. pwash . uid . gid .name . home.phone . extra.info . home.dir . shell
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 admin xxx 0 . 0 . . . . . . . . . . . . . . . /root . /bin/dash
 bob xxx 1 1 1 - Bob 123-456-7890 - /home/bob - /bin/zsh
 alice . xxx . 2 1 . Alice 098-765-4321 . /home/alice . /bin/zsh
(3 filas)

- Pon a prueba lo que Alice es capaz de hacer
el rol de postgres=o conjunto de rol alice;
SET
postgres=--passwd de mesa;
ERROR: permiso denegado para passwd de mesa
postgres=o seleccione user-name,real-name,home-phone,extra-info,home-dir,shell from passwd;
 user.name . real.name . home.phone . extra.info . home.dir . shell
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 admin . Admin 111-222-3333 . /root . /bin/dash
 bob . Bob . 123-456-7890 . /home/bob . /bin/zsh
 alice . Alice 098-765-4321 . . /home/alice . /bin/zsh
(3 filas)

postgres=- update passwd set user-name = 'joe';
ERROR: permiso denegado para passwd de mesa
-- Alice tiene permitido cambiar su propio nombre real, pero no otros
postgres=- update passwd set real-name = 'Alice Doe';
Actualización 1
postgres=- update passwd set real-name = 'John Doe' donde usuario-name = 'admin';
Actualización 0
shell de set de passwd postgres=o actualización = '/bin/xx';
ERROR: nueva fila viola con fracción CHECK OPTION por "pasambre"
postgres=-bor bordo passwd;
ERROR: permiso denegado para passwd de mesa
postgres=o insertar en los valores de passwd (user-name) ('xxx');
ERROR: permiso denegado para passwd de mesa
-- Alice puede cambiar su propia contraseña; RLS evita silenciosamente actualizar otras filas
postgres=-actual passwd set pwhash = 'abc';
Actualización 1
```

Todas las políticas ORconstruidas hasta ahora han sido políticas permisivas, lo que significa que cuando  se aplican múltiples políticas se combinan utilizando el operador  booleano de OR. Si bien las políticas permisivas se pueden construir para permitir el  acceso a las filas en los casos previstos, puede ser más sencillo  combinar políticas permisivas con políticas restrictivas (que los  registros deben aprobar y que se combinan usando el “AND”operador booleano y el operador booleano). Basándose en el ejemplo anterior,  añadimos una política restrictiva para exigir que el administrador esté  conectado a través de un enchuco local de Unix para acceder a los  registros de la  `passwd`cuadro:

```
Política de CREATE admin-local-only ON passwd AS RESTRICTIVE TO admin
    USING (pg.catalog.inet.client.addr() IS NULL);
```

Podemos entonces ver que un administrador que se conecte a través  de una red no verá ningún registro, debido a la política restrictiva:

```
=- Usuario de corriente SELECT;
 usuario actual
--------------
 admin
(1 fila)

=- seleccione inet.client.addr();
 inet.client.addr
---------------------
 127.0,0.1
(1 fila)

=- Pastor de mesa;
 usuario. pwash . uid . gid .name . home.phone . extra.info . home.dir . shell
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(0 filas)

=- ACTDATE passwd set pwhash = NULL;
Actualización 0
```

Controles de integridad referencial, tales como limitaciones clave  únicas o principales y referencias clave extranjeras, evitan siempre la  seguridad de la fila para garantizar que se mantenga la integridad de  los datos. Al desarrollar esquemas y políticas de nivel de filas para  evitar el canal encubráneo, filtraciones de información mediante tales controles de integridad referencial.

En algunos contextos es importante asegurarse de que no se está  aplicando la seguridad de las filas. Por ejemplo, cuando se toma una  copia de seguridad, podría ser desastroso si la seguridad de la fila  hizo que algunas filas fueran omitidas de la copia de seguridad. En tal  situación, puede establecer el parámetro [de](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-ROW-SECURITY) configuración [de la fila para](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-ROW-SECURITY) seguridad a `off`. Esto no evita en sí misma la seguridad de la fila; lo que hace es  lanzar un error si los resultados de cualquier consulta se filtrarían  por una política. El motivo del error puede entonces ser investigado y  corregido.

En los ejemplos anteriores, las expresiones de política consideran  que sólo se puede acceder o actualizar los valores actuales en la fila.  Este es el caso más simple y de mejor rendimiento; cuando es posible, es mejor diseñar aplicaciones de seguridad de fila para trabajar de esta  manera. Si es necesario consultar otras filas u otras tablas para tomar  una decisión política, eso se puede lograr utilizando el sub-`SELECT`s, o funciones que contienen `SELECT`en las expresiones políticas. Tenga en cuenta, sin embargo, que tales  accesos pueden crear condiciones de carrera que podrían permitir fugas  de información si no se toma el cuidado. Por ejemplo, considere el  siguiente diseño de tabla:

```
- definición de los grupos de privilegios
CREATE TABLE grupos (group.id int PRIMARY KEY,
                     group-name texto NO NULL);

INSERT INTO grupos VALUES
  (1, 'low'),
  (2, 'mediato'),
  (5, 'alto');

GRANT TODOS los grupos TO Alice; -- Alice es el administrador
GRANT SELECT ON grupos a público;

- definición de los niveles de privilegio de los usuarios
CREATE Usuarios de la tabla (usuario-nombre texto PRIMARY KEY,
                    group-id int NOT NULL REFERENCES grupos);

Usuarios de INSERT INTO VALUES
  ('alice', 5),
  ('bob', 2),
  ('mallory', 2);

GRANT TODOS los usuarios TO Alice;
GRANT SELECT ON usuarios a público;

- tabla de la información que debe protegerse
CREATE TABLE información (texto de información,
                          group-id int NOT NULL REFERENCES grupos);

INSERT INTO información VALUES
  ('apenas secretos', 1),
  ('slightly secret', 2),
  ('muy secreto', 5);

ALTER Información de la tabla ENABLE ROW LEVEL SEGURIDAD;

-- una fila debe ser visible / actualización por los usuarios cuyo grupo de seguridad es
- mayor o igual al grupo de la fila.
Política de CREATE fp.s ON información PARA SELECT
  USING (group.id .= (SELECT group.id FROM users DOE user-name = current-user));
Política de CREATE fpúu en información PARA UPDATE
  USING (group.id .= (SELECT group.id FROM users DOE user-name = current-user));

-- dependemos sólo de RLS para proteger la tabla de información
GRANT TODA la información al público;
```

Supongamos que  `alice`desea cambiar la slightly secretinformación ligeramente secreta, pero decide que  `mallory`no se debe confiar en el nuevo contenido de esa fila, por lo que lo hace:

```
BEGIN;
Usuarios ACTUALTE SET group.id = 1 DOHERE user-name = 'mallory';
Actualización Información SET info = 'secreto de mallorry' WHERE group-id = 2;
- Comprometido;
```

Eso se ve seguro; no hay ventana en la que  `mallory`debería ser capaz de ver el secreto de la cadena mallorquín. Sin embargo, aquí hay una condición de raza. Si  `mallory`está haciendo al mismo tiempo, digamos,

```
SELECT * DESDE la información DOHERE group-id = 2 PARA Actualización;
```

y su transacción está en  `READ COMMITTED`modo, es posible para ella ver el secreto de Mallory. Eso sucede si su transacción llega a la  `information`fila justo después `alice`Sí. Bloquea esperando `alice`'s transacción para comprometerse, luego obtiene el contenido actualizado de la fila gracias a la  `FOR UPDATE`cláusula. Sin embargo, *no* trae una fila actualizada para el  `SELECT`de `users`, porque ese sub- `SELECT`no tenía `FOR UPDATE`; en cambio la  `users`fila se lee con las instantáneas tomadas al comienzo de la consulta. Por lo  tanto, la expresión de la política pone a prueba el antiguo valor de `mallory`'nivel de privilegio y le permite ver la fila actualizada.

Hay varias maneras en torno a este problema. Una respuesta simple es usar  `SELECT ... FOR SHARE`en el sub-`SELECT`las políticas de seguridad en fila. Sin embargo, eso requiere la concesión  `UPDATE`privilegio en la tabla de referencia (aquí `users`) a los usuarios afectados, lo que podría ser indeseable. (Pero se podría aplicar otra política de seguridad para impedirles ejercer realmente  ese privilegio; o el sub- `SELECT`podría estar incrustado en una función de definición de seguridad.) Además, el uso simultáneo de cerramientos de cuota de fila en la tabla de  referencia podría plantear un problema de rendimiento, especialmente si  las actualizaciones de la misma son frecuentes. Otra solución, práctica  si las actualizaciones de la tabla de referencia son infrecuentes, es  tomar una  `ACCESS EXCLUSIVE`cierre de la tabla de referencia al actualizarla, de modo que ninguna  transacción simultánea podría estar examinando los valores de la antigua fila. O sólo se podría esperar a que todas las transacciones  simultáneas terminen después de cometer una actualización de la tabla de referencia y antes de hacer cambios que se basan en la nueva situación  de seguridad.

Para más detalles, consulte [la Política de CREATE](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createpolicy.html) y [ALTER TABLE](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-altertable.html).