PostgreSQL implementa porciones de la especificación SQL/MED, lo que le permite  acceder a los datos que residen fuera de PostgreSQL usando consultas  regulares de SQL. Estos datos se *denominan datos extranjeros*. (Tene en cuenta que este uso no debe confundirse con las claves  extranjeras, que son un tipo de restricción dentro de la base de datos.)

Se accede a los datos extranjeros con ayuda de un *envoltorio de datos extranjero*. Una envoltura de datos extranjera es una biblioteca que puede  comunicarse con una fuente de datos externa, ocultando los detalles de  la conexión a la fuente de datos y obteniendo datos de ellos. Hay  algunos envoltorios de datos extranjeros disponibles como  `contrib`módulos; véase [el apéndice F](https://www.postgresql.org/docs/current/contrib.html). Otros tipos de envoltorios de datos extraños se pueden encontrar como  productos de terceros. Si ninguno de los envoltorios de datos extraños  existentes se adapta a sus necesidades, puede escribir el suyo propio;  ver [Capítulo](https://www.postgresql.org/docs/current/fdwhandler.html) 59.

Para acceder a datos extraños, necesita crear un objeto *de servidor extranjero*, que define cómo conectarse a una fuente de datos externa en particular  de acuerdo con el conjunto de opciones utilizadas por su envoltorio de  datos extraños de soporte. Entonces usted necesita crear una o más *tablas extranjeras*, que definen la estructura de los datos remotos. Una tabla extranjera se puede utilizar en consultas al igual que una tabla normal, pero una  mesa extranjera no tiene almacenamiento en el servidor PostgreSQL. Cada  vez que se utiliza, PostgreSQL pide al envoltorio de datos extraños que obtenga datos de la fuente  externa, o que transmita datos a la fuente externa en caso de comandos  de actualización.

El acceso a datos remotos puede requerir autenticación a la fuente  de datos externa. Esta información puede ser proporcionada por una *asignación* de *usuarios*, que puede proporcionar datos adicionales como nombres de usuario y contraseñas basados en el rol actual de PostgreSQL.