Cuando crea estructuras de bases de datos complejas que involucran  muchas tablas con restricciones de claves extranjeras, vistas,  disparadores, funciones, etc. crea implícitamente una red de  dependencias entre los objetos. Por ejemplo, una tabla con una  restricción de clave extranjera depende de la tabla que haga referencia.

Para garantizar la integridad de toda la estructura de la base de datos, PostgreSQL se asegura de que no se pueden soltar objetos de los que aún dependen otros objetos.  Por ejemplo, intentar dejar de lado la tabla de productos que  consideramos en [la Sección 5.4.5](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-constraints.html#DDL-CONSTRAINTS-FK), con la tabla de pedidos dependiendo de ella, resultaría en un mensaje de error como este:

```
Productos DROP TABLE;

ERROR: no puede soltar los productos de la mesa porque otros objetos dependen de ella
DETALLE: órdenes de restricción.product.no.fkey en los pedidos de mesa depende de los productos de mesa
HINT: Utilícelo DROP ... CASCADE también para soltar los objetos dependientes.
```

El mensaje de error contiene una pista útil: si no desea molestar  en la eliminación de todos los objetos dependientes individualmente,  puede ejecutar:

```
Productos DROP TABLE CASCADE;
```

y todos los objetos dependientes serán retirados, al igual que  cualquier objeto que dependa de ellos, recursivamente. En este caso, no  elimina la tabla de pedidos, sólo elimina la restricción de la llave  extranjera. Se detiene ahí porque nada depende de la restricción de la  clave externa. (Si quieres comprobar qué  `DROP ... CASCADE`haré, corre  `DROP`sin  `CASCADE`y leer el  `DETAIL`salidas.)

Casi todos  `DROP`comandos en soporte PostgreSQL especificando `CASCADE`. Por supuesto, la naturaleza de las posibles dependencias varía con el tipo del objeto. También puedes escribir  `RESTRICT`en vez de  `CASCADE`para obtener el comportamiento predeterminado, que es evitar la caída de objetos de los que cualquier otro objeto depende.

### Nota

De acuerdo con la norma SQL, especificando cualquiera de los dos  `RESTRICT`o o  `CASCADE`se requiere en un  `DROP`comando. Ningún sistema de base de datos realmente hace cumplir esa regla, pero si el comportamiento predeterminado es  `RESTRICT`o o  `CASCADE`varía de un sistema.

Si a  `DROP`el comando enumera múltiples objetos,  `CASCADE`Sólo se requiere cuando hay dependencias fuera del grupo especificado. Por ejemplo, cuando se dice  `DROP TABLE tab1, tab2`la existencia de una referencia de clave extranjera  `tab1`de  `tab2`no significaría que  `CASCADE`es necesario para tener éxito.

Para una función o procedimiento definido por el usuario cuyo cuerpo se define como una cadena literal, PostgreSQL rastrea las dependencias asociadas con las propiedades externamente  visibles de la función, como sus tipos de argumento y resultado, pero *no* dependencias que sólo podrían conocerse examinando el cuerpo de la función. Como ejemplo, considere esta situación:

```
CREATE TYPE arco iris AS ENUM ('rojo', 'naranja', 'amarillo',
                             'verde', 'azul', 'púrpura');

CREATE TABLE my-colors (arco iris de color, texto de nota);

CREATE FUNCTION get-color-note (rainbow) RETURNS texto AS
  'Ejecuta nota de mis colores Dónde color = $1'
  LANGUAGE SQL;
```

(Vea [la Sección 38.5](https://www.postgresql.org/docs/current/xfunc-sql.html) para una explicación de las funciones en idioma SQL.) PostgreSQL s enterará que el  `get_color_note`función depende de la  `rainbow`tipo: soltar el tipo obligaría a dejar caer la función, porque su tipo de argumento ya no estaría definido. Pero PostgreSQL no considerará  `get_color_note`depender de la  `my_colors`mesa, y por lo tanto no dejará caer la función si la tabla se deja caer. Si  bien hay desventajas en este enfoque, también hay beneficios. La función sigue siendo válida en cierto sentido si falta la tabla, aunque  ejecutarla causaría un error; crear una nueva tabla del mismo nombre  permitiría que la función funcionara de nuevo.

Por otro lado, para una función o procedimiento en lenguaje SQL  cuyo cuerpo está escrito en estilo SQL-estándalo, el cuerpo se analiza  en el tiempo de definición de función y todas las dependencias  reconocidas por el analizador se almacenan. Así, si escribimos la  función de arriba como

```
CREATE FUNCTION get-color-note (rainbow) RETURNS texto
BEGIN ATOMIC
  Nota SELECT DESDE my-colors WHERE color = $1;
END;
```

entonces la dependencia de la función de la  `my_colors`mesa será conocida y aplicada por `DROP`.