El  `macaddr8`Almacenes de tipo direcciones MAC en formato EUI-64, conocidas, por ejemplo,  desde direcciones de hardware de la tarjeta Ethernet (aunque las  direcciones MAC se utilizan también para otros fines). Este tipo puede  aceptar direcciones MAC de 6 y 8 byte y las almacena en formato de 8  byte longitud. Las direcciones MAC dadas en formato 6 byte se  almacenarán en formato de 8 bytes con los dedos 4o y 5o establecido en  FF y FE, respectivamente. Tenga en cuenta que IPv6 utiliza un formato  EUI-64 modificado en el que la séptima parte debe fijarse en uno después de la conversión de EUI-48. La función  `macaddr8_set7bit`se proporciona para hacer este cambio. En términos generales, cualquier  entrada que se compone de pares de dígitos hex (en límites de byte),  opcionalmente separados consistentemente por uno de `':'`,  `'-'`o o `'.'`, es aceptado. El número de dígitos hex debe ser de 16 (8 bytes) o 12 (6  bytes). El espacio blanco líder y rastro se ignora. A continuación se  presentan ejemplos de formatos de entrada aceptados:

| `'08:00:2b:01:02:03:04:05'` |
| --------------------------- |
| `'08-00-2b-01-02-03-04-05'` |
| `'08002b:0102030405'`       |
| `'08002b-0102030405'`       |
| `'0800.2b01.0203.0405'`     |
| `'0800-2b01-0203-0405'`     |
| `'08002b01:02030405'`       |
| `'08002b0102030405'`        |

Todos estos ejemplos especifican la misma dirección. Se acepta el caso superior e inferior para los dígitos  `a`a través `f`. La producción está siempre en la primera de las formas mostradas.

Los últimos seis formatos de entrada mostrados anteriormente no forman parte de ningún estándar.

Convertir una dirección MAC tradicional de 48 bits en formato  EUI-48 a formato modificado EUI-64 que se incluirá como parte de acogida de una dirección IPv6, utilice  `macaddr8_set7bit`como se muestra:

```
SELECT macaddr8-set7bit('08:00:2b:01:02:03');

    macaddr8_set7bit
-------------------------
 0a:00:2b:ff:fe:01:02:03
(1 row)
```