### 4.1.1. Identificadores y Palabras Claves



fichas como `SELECT`, `UPDATE`, o  `VALUES`en el ejemplo anterior hay ejemplos de *palabras clave*, es decir, palabras que tienen un significado fijo en el idioma SQL. Las fichas  `MY_TABLE`y  `A`son ejemplos de *identificadores*. Identan nombres de tablas, columnas u otros objetos de base de datos,  dependiendo del comando en el que se utilicen. Por lo tanto, a veces  simplemente se les llaman nombres. Las palabras clave y los identificadores tienen la misma estructura  léxica, lo que significa que no se puede saber si un token es un  identificador o una palabra clave sin conocer el idioma. En el [apéndice C](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-keywords-appendix.html) se puede encontrar una lista completa de palabras clave.

Los identificadores SQL y las palabras clave deben comenzar con una letra (`a`- -`z`, pero también letras con marcas diacríticas y letras no latinas) o un subrayado (`_`). Los caracteres posteriores en un identificador o palabra clave pueden ser letras, subrayados, dígitos (`0`- -`9`), o signos en dólares (`$`). Tenga en cuenta que los signos en dólares no están permitidos en los  identificadores de acuerdo con la letra del estándar SQL, por lo que su  uso podría hacer que las aplicaciones sean menos portátiles. El estándar SQL no definirá una palabra clave que contenga dígitos o arranques o  termines con un subrayado, por lo que los identificadores de este  formulario son seguros contra posibles conflictos con futuras  extensiones del estándar.

 El sistema no utiliza más que `NAMEDATALEN`-1 bytes de un identificador; nombres más largos se pueden escribir en comandos, pero serán truncados. Por defecto,  `NAMEDATALEN`es de 64 por lo que la longitud máxima del identificador es de 63 bytes.  Si este límite es problemático, se puede elevar cambiando la  `NAMEDATALEN`constante en `src/include/pg_config_manual.h`.

 Las palabras clave y los identificadores no con citas son insensibles a los casos. Por lo tanto:

```
Actualización MY-TABLE SET A = 5;
```

puede escribirse de manera equivalente como:

```
uPDaTE my-TabLE SeT a = 5;
```

Una convención que se utiliza a menudo es para escribir palabras  clave en el caso superior y nombres en el caso inferior, por ejemplo:

```
Actualización de miable SET a = 5;
```

 Hay un segundo tipo de identificador: el *identificador delimitado* o *identificador cotizado*. Está formado adjuntando una secuencia arbitraria de caracteres en dobles citas (`"`). Un identificador delimitado es siempre un identificador, nunca una palabra clave. Así que  `"select"`podría utilizarse para referirse a una columna o tabla llamada . select , mientras que un no cotizado   se tomaría como una palabra clave y, por lo tanto, provocaría un error  de parse cuando se usara cuando se espera una tabla o nombre de columna. El ejemplo se puede escribir con identificadores citados como este:

```
Actualización de la SET "a" = 5;
```

Los identificadores cotizados pueden contener cualquier carácter, excepto el carácter con código cero. (Para incluir una doble cita,  escriba dos comillas dobles.) Esto permite la construcción de nombres de tablas o columnas que de otra manera no serían posibles, como aquellos  que contienen espacios o ampersands. La limitación de longitud todavía  se aplica.

Citar un identificador también lo hace sensible al caso, mientras que los nombres no cotizados siempre se doblan a minúsculas. Por  ejemplo, los identificadores `FOO`, `foo`, y  `"foo"`son considerados los mismos por PostgreSQL, pero  `"Foo"`y  `"FOO"`son diferentes de estos tres y entre sí. (El plegado de nombres no cotizado al caso inferior en PostgreSQL es incompatible con el estándar SQL, que dice que los nombres no cotizado deben plegarse a la caja superior. Así,  `foo`debe ser equivalente a  `"FOO"`no  `"foo"`según el estándar. Si quieres escribir aplicaciones portátiles, se te  aconseja citar siempre un nombre en particular o nunca citarlo.)



Una variante de identificadores cotizados permite incluir los  caracteres de Unicode escapados identificados por sus puntos de código.  Esta variante comienza con  `U&`(úper o minúsculo U seguido de ampersand) inmediatamente antes de la doble  cita de apertura, sin ningún espacio en el medio, por ejemplo `U&"foo"`. (Tenga en cuenta que esto crea una ambiguedad con el operador `&`. Utilice espacios alrededor del operador para evitar este problema.)  Dentro de las citas, los caracteres de Unicode se pueden especificar en  forma escapada escribiendo una reacción seguida por el número de punto  de código hexadecimal de cuatro dígitos o alternativamente una reacción  tras una señal plus seguida de un número de punto de código hexadecimal  de seis dígitos. Por ejemplo, el identificador  `"data"`podría escribirse como

```
U&"d.0061t.000061"
```

El siguiente ejemplo menos trivial escribe la palabra rusa " slon" (elefante) en letras cirílicos:

```
U&"-0441-043B-043E-043D"
```

Si se desea un carácter de escape diferente al de la reacción, se puede especificar usando el  `UESCAPE`cláusula después de la cadena, por ejemplo:

```
U&"d-0061t-000061" UESCAPE ''
```

El personaje de escape puede ser cualquier personaje que no sea  un dígito hexadecimal, el signo más, una sola cita, una comición doble, o un carácter de espacio blanco. Tenga en cuenta que el carácter de  escape está escrito en comillas individuales, no comillas dobles,  después de `UESCAPE`.

Para incluir el carácter de escape en el identificador literalmente, escríbalo dos veces.

Ya sea el formulario de escape de 4 dígitos o de 6 dígitos se  puede utilizar para especificar pares de alquiler UTF-16 para componer  caracteres con puntos de código más grandes que U-FFFF, aunque la  disponibilidad de la forma de 6 dígitos técnicamente hace esto  innecesario. (Los pares de sorroga no se almacenan directamente, sino  que se combinan en un solo punto de código.)

Si la codificación del servidor no es UTF-8, el punto de código  Unicode identificado por una de estas secuencias de escape se convierte  en la codificación del servidor real; se informa un error si eso no es  posible.

