Una vez que se haya creado una base de datos, podemos acceder a ella...:

- Ejecutando el programa de terminal interactivo PostgreSQL, llamado `psql`, que nos permite entrar, editar y ejecutar interactivamente comandos SQL.

- Usando una herramienta web existente como `pgAdmin` o una suite de oficina con soporte para `ODBC` o `JDBC`  para crear y manipular una base de datos. Estas posibilidades no las cubriremos por ahora.
  
- Escribiendo una aplicación personalizada, utilizando una de las varias conexiones con diferentes lenguajes disponibles como pgSQL, Python, Tcl y Perl. Estas posibilidades se examinarán más adelante.

Vamos a empezar con `psql` para probar los ejemplos. Se puede activar para la base de datos `mydb` escribiendo el comando:

```bash
$ psql mydb
```

Si no suministramos el nombre de la base de datos, se presupone el nombre de la cuenta de usuario. Ya descubrimos este esquema en la sección anterior usando `createdb`.

En `psql`, nos recibirá el siguiente mensaje:
```postgresql
psql (16.0)
Escriba "ayuda" para ayuda.

mydb=>
```
La última línea también podría ser:
```postgresql
mydb=#
```
Eso significaría que somos un superusuario de la base de datos, que será el caso más probable ya que nosotros fuimos los instaladores de la instancia PostgreSQL. Ser superusuario significa no estar sujeto a controles de acceso. Por ahora no es un hecho importante.

Si hay problemas de inicio con `psql` volveremos a la sección anterior. El diagnóstico de `createdb`y `psql`son similares, y si el primero funcionaba, el segundo debería funcionar también.

La última línea impresa por `psql`es el prompt, e indica que `psql` nos está escuchando y que podemos empezar a escribir consultas SQL en un espacio de trabajo mantenido por `psql`. Prueba estos comandos:
```postgresql
mydb=> SELECT version();
                                         versión
-------------------------------------------------------------------------------
 PostgreSQL 16.0 on x86o64-pc-linux-gnu, compiled by gcc (Debian 4.9.2-10) 4.9.2, 64-bit
(1 fila) 

mydb=> SELECT current_date;
 current_date
--------------
 2023-10-19
(1 row)


mydb=> SELECT 2 + 2;
 ?column?
----------
        4
(1 row)
```

El programa  `psql` tiene una serie de comandos internos que no son comandos SQL. Comienzan con el carácter, `\`. Por ejemplo, podemos obtener ayuda en la sintaxis de varios comandos PostgreSQL SQL escribiendo:

```postgresql
mydb=> \h
```

Para salir de `psql`, escribiremos:

```postgresql
mydb=> \q
```

y `psql` nos devolverá a nuestra línea de comandos habitual. (Para más comandos internos, escribir `\?`en el prompt `psql`). Todas la capacidades de `psql`están [documentadas](https://www.postgresql.org/docs/current/app-psql.html "psql") . No usaremos estas características explícitamente, pero podemos usarlas cuando sea preciso.