La modificación de los datos que ya se encuentra en la base de datos  se conoce como actualización. Puede actualizar las filas individuales,  todas las filas en una tabla, o un subconjunto de todas las filas. Cada  columna se puede actualizar por separado; las otras columnas no se ven  afectadas.

Para actualizar las filas existentes, utilice el comando [UPDATE](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-update.html). Esto requiere tres piezas de información:

1. El nombre de la tabla y la columna a actualizar
2. El nuevo valor de la columna
3. Qué filas para actualizar

Recordad del [Capítulo 5](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl.html) que SQL no proporciona, en general, un identificador único para las  filas. Por lo tanto, no siempre es posible especificar directamente qué  fila actualizar. En su lugar, especifica qué condiciones debe cumplir  una fila para ser actualizada. Sólo si tienes una clave primaria en la  tabla (independiente de si lo declaraste o no) puedes abordar de manera  fiable las filas individuales eligiendo una condición que coinja con la  clave principal. Las herramientas de acceso a la base de datos gráficas  se basan en este hecho para permitirle actualizar las filas  individualmente.

Por ejemplo, este comando actualiza todos los productos que tienen un precio de 5 para tener un precio de 10:

```
Productos ACTUALIZAR precio SET = 10 precio de DONDE = 5;
```

Esto podría causar que se actualicen cero, una o muchas filas. No  es un error intentar una actualización que no cointe con ninguna fila.

Veamos ese comando en detalle. La primera es la palabra clave  `UPDATE`seguido por el nombre de la tabla. Como de costumbre, el nombre de la mesa  puede ser calificado de esquema, de lo contrario se mira hacia arriba en el camino. La siguiente es la palabra clave  `SET`seguido por el nombre de la columna, un signo igual y el nuevo valor de la  columna. El nuevo valor de la columna puede ser cualquier expresión  escalar, no sólo una constante. Por ejemplo, si desea aumentar el precio de todos los productos en un 10% podría utilizar:

```
Productos ACTA precio SET = precio * 1.10;
```

Como se ve, la expresión para el nuevo valor puede referirse al valor existente en la fila. También dejamos fuera el  `WHERE`cláusula. Si se omite, significa que todas las filas de la tabla se actualizan.  Si está presente, sólo esas filas que coinciden con el  `WHERE`las condiciones se actualizan. Tenga en cuenta que los iguales en el signo  `SET`la cláusula es una asignación mientras que la de la  `WHERE`la cláusula es una comparación, pero esto no crea ninguna ambiguedad. Por supuesto, el  `WHERE`las condiciones no tienen que ser una prueba de igualdad. Muchos otros operadores están disponibles (véase [el capítulo 9](https://www.postgresql.org/docs/current/functions.html)). Pero la expresión necesita evaluar a un resultado booleano.

Puede actualizar más de una columna en un  `UPDATE`comando mediante la lista de más de una asignación en el  `SET`cláusula. Por ejemplo:

```
Actualización de la mesa suiza a = 5, b = 3, c = 1 DONE a 0;
```