La entrada para un valor de rango debe seguir uno de los siguientes patrones:

```
(lower-bound,upper-bound)
(lower-bound,upper-bound]
[lower-bound,upper-bound)
[lower-bound,upper-bound]
vacías
```

Los paréntesis o paréntesis indican si los límites inferior y  superior son exclusivos o inclusivos, como se describe anteriormente.  Observe que el patrón final es `empty`, que representa un rango vacío (un rango que no contiene puntos).

El  *`lower-bound`*puede ser una cadena que sea una entrada válida para el subtipo, o vaciado para indicar no un límite inferior. Del mismo modo,  *`upper-bound`*puede ser una cadena que sea una entrada válida para el subtipo, o vacía para indicar no un límite superior.

Cada valor encuaderecido se puede citar usando  `"`(comiación doble) caracteres. Esto es necesario si el valor encuadre contiene  paréntesis, corchetes, comas, comillas dobles o contraslas, ya que estos caracteres de otra manera se tomarían como parte de la sintaxis de  rango. Para poner una doble cotización o reacción en un valor encuadrado cotizado, precedícalo con una reacción. (Además, un par de comillas  dobles dentro de un valor encuadecido de doble cotización se toma para  representar un carácter de doble cotización, análogamente a las reglas  para comillas simples en cuerdas literales SQL.) Alternativamente, puede evitar citar y usar el descabamiento-escapado para proteger todos los  caracteres de datos que de otra manera se tomarían como sintaxis de  rango. Además, para escribir un valor encuadrado que es una cadena  vacía, escriba `""`, ya que escribir nada significa un límite infinito.

Whitespace está permitido antes y después del valor de rango,  pero cualquier espacio en blanco entre los paréntesis o soportes se toma como parte del valor de límite inferior o superior. (Dependiendo del  tipo de elemento, podría o no ser significativo.)

### Nota

Estas reglas son muy similares a las de escribir valores de campo en literales de tipo compuesto. Véase [la sección 8.16.6](https://www.postgresql.org/docs/current/rowtypes.html#ROWTYPES-IO-SYNTAX) para que le presente un comentario adicional.

Ejemplos:

```
-- incluye 3, no incluye 7, e incluye todos los puntos en el medio
SELECT '[3,7) '::int4range;

-- no incluye ni 3 o 7, pero incluye todos los puntos en el medio
SELECT '(3,7) ':int4range;

-- incluye sólo el punto 4 único
SELECT '[4,4]':int4range;

-- no incluye puntos (y se normalizará a 'vacía')
SELECT '[4,4) ':int4range;
```

La entrada para un multirango son los soportes rizados ( `{`y `}`) que contienen rangos cero o más válidos, separados por comas. El  espacio blanco está permitido alrededor de los soportes y comas. Esto  pretende recordar la sintaxis de array, aunque los multirancos son mucho más simples: tienen una sola dimensión y no hay necesidad de citar su  contenido. (Sin embargo, los límites de sus rangos pueden citarse como  anteriores.)

Ejemplos:

```
SELECT 'A'::int4multirange;
SELECT '.[3,7) '::int4multirange;
SELECT 'A[3,7, [8,9) ':int4multirange;
```