Un rango discreto es aquel cuyo tipo de elemento tiene un paso bien definido, como  `integer`o o `date`. En estos tipos se pueden decir que dos elementos son adyacentes, cuando no hay valores válidos entre ellos. Esto contrasta con los rangos  continuos, donde siempre (o casi siempre) es posible identificar otros  valores de elementos entre dos valores dados. Por ejemplo, un rango  sobre el  `numeric`tipo es continuo, al igual que un rango de `timestamp`. (Aún, sin embargo  `timestamp`tiene una precisión limitada, y por lo tanto podría ser tratado teóricamente  como discreto, es mejor considerarlo continuo ya que el tamaño del paso  normalmente no es de interés.)

Otra forma de pensar en un tipo de rango discreto es que hay una idea clara de un “next”previousvalor anterior para cada valor de elemento. Sabiendo que, es posible convertir entre  representaciones inclusivas y exclusivas de los límites de una gama,  eligiendo el valor de elemento siguiente o anterior en lugar del  originalmente dado. Por ejemplo, en un tipo de rango entero  `[4,8]`y  `(3,9)`denota el mismo conjunto de valores; pero esto no sería así para un rango sobre numérico.

Un tipo de rango discreto debe tener una función *de canonicalización* que sea consciente del tamaño de paso deseado para el tipo de elemento. La función de canonicalización se encarga de convertir valores  equivalentes del tipo de rango para tener representaciones idénticas, en particular encuadres consistentemente inclusivos o exclusivos. Si no se especifica una función de canonicalización, entonces los rangos con  diferentes formatos siempre serán tratados como desiguales, aunque  podrían representar el mismo conjunto de valores en la realidad.

Los tipos de rango incorporados `int4range`, `int8range`, y  `daterange`todos usen una forma canónica que incluya el límite inferior y excluya el límite superior; es decir, `[)`. Sin embargo, los tipos de rango definidos por el usuario pueden utilizar otras convenciones.