Los usuarios pueden definir sus propios tipos de rango. La razón más  común para hacer esto es utilizar rangos sobre subtipos no  proporcionados entre los tipos de rango incorporados. Por ejemplo, para  definir un nuevo tipo de rango de subtipo `float8`:

```
CREATE TYPE floatrange AS RANGE (
    subtipo = flotador8,
    subtype.diff = float8mi
);

SELECT '[1.234, 5.678]'::floatrange;
```

Porque  `float8`no tiene un paso significativo, no definimos una función de canonicalización en este ejemplo.

Cuando definas tu propia gama obtienes automáticamente un tipo multiranquio correspondiente.

Definir su propio tipo de rango también le permite especificar  una clase de operador de árbol B diferente de su tipo para usar o  cotejar, para cambiar el orden de clasificación que determina qué  valores caen en un rango determinado.

Si se considera que el subtipo tiene valores discretos en lugar de continuos,  `CREATE TYPE`el comando debe especificar a  `canonical`función. La función de canonicalización toma un valor de rango de entrada, y  debe devolver un valor de rango equivalente que puede tener diferentes  límites y formateo. La salida canónica para dos rangos que representan  el mismo conjunto de valores, por ejemplo los rangos enteros  `[1, 7]`y `[1, 8)`, debe ser idéntico. No importa qué representación elijas ser el  canónico, siempre y cuando dos valores equivalentes con diferentes  formatos sean siempre mapeados al mismo valor con el mismo formato.  Además de ajustar el formato de límites inclusivos/exclusivos, una  función de canonicalización podría redondear los valores de los límites, en caso de que el tamaño de paso deseado sea mayor que lo que el  subtipo es capaz de almacenar. Por ejemplo, un tipo de rango sobre  `timestamp`podría definirse para tener un tamaño de paso de una hora, en cuyo caso la  función de canonicalización tendría que redondear límites que no fueran  un múltiplo de una hora, o tal vez lanzar un error en su lugar.

Además, cualquier tipo de rango que se deba utilizar con los índices GiST o SP-GiST debe definir una diferencia de subtipo, o `subtype_diff`, función. (El índice seguirá funcionando sin `subtype_diff`, pero es probable que sea considerablemente menos eficiente que si se  proporciona una función diferenciada.) La función de diferencia de  subtipo toma dos valores de entrada del subtipo, y devuelve su  diferencia (es decir,  *`X`*menos *`Y`*) representada como  `float8`valor. En nuestro ejemplo anterior, la función  `float8mi`que subyace a la normalidad  `float8`Menos de operador se puede utilizar; pero para cualquier otro subtipo, sería  necesaria alguna conversión de tipo. Algunos pensamientos creativos  sobre cómo representar las diferencias como los números también podrían  ser necesarios. En la mayor medida posible, el  `subtype_diff`función debe estar de acuerdo con el orden de clasificación que implica la  clase de operador y la recopilación seleccionada; es decir, su resultado debe ser positivo siempre que su primer argumento sea mayor que su  segundo según el orden de clasificación.

Un ejemplo menos simplificado de una  `subtype_diff`función es:

```
CREATE FUNCTION time.subtype.diff(x tiempo, y hora)
'SELECT EXTRACT(EPOCH FROM (x - y))' LANGUAGE sql STRICT IMMUTABLE;

CREATE TIPO tiempo de la gama AS RANGE (
    subtipo = tiempo,
    subtype.diff = time.subtype.diff
);

SELECT '[11:10, 23:00]::timerange;
```

Consulte [CREATE TIPO](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createtype.html) para obtener más información sobre la creación de tipos de rango.