Los índices GiST y SP-GiST se pueden crear para columnas de tablas de tipos de rango. Los índices GiST también se pueden crear para columnas  de tablas de tipos multirango. Por ejemplo, para crear un índice GiST:

```
CREATE INDEX reservation.idx ON reservation USING GIST (durante);
```

Un índice GiST o SP-GiST en los rangos puede acelerar las consultas que involucran a estos operadores de rango: `=`, `&&`, `<@`, `@>`, `<<`, `>>`, `-|-`, `&<`, y `&>`. Un índice GiST en varios acuerdos puede acelerar las consultas que  involucran al mismo conjunto de operadores multi-rango. Un índice GiST  en los rangos y el índice GiST en multirango también pueden acelerar las consultas que involucran estos rangos de tipo cruzado a operadores  multi-raneja y multi-raneja para variar correspondientemente: `&&`, `<@`, `@>`, `<<`, `>>`, `-|-`, `&<`, y `&>`. Véase [el cuadro 9.55](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-range.html#RANGE-OPERATORS-TABLE) para más información.

Además, se pueden crear índices de árbol B y hash para columnas  de tabla de tipos de rango. Para estos tipos de índice, básicamente la  única operación de rango útil es la igualdad. Hay un orden de tipo B  definido para los valores de rango, con correspondientes  `<`y  `>`operadores, pero el ordenamiento es bastante arbitrario y no suele ser útil en el  mundo real. El soporte de árbol B y hash de los tipos de rango está  destinado principalmente a permitir la clasificación y la reducción  interna en consultas, en lugar de la creación de índices reales.