Siempre que PostgreSQL necesita combinar filas de múltiples fuentes en un solo resultado, utiliza un  `Append`o o  `MergeAppend`plan de nodo. Esto ocurre comúnmente cuando se implementa  `UNION ALL`o cuando se escanea una mesa dividida. Tales nodos se pueden utilizar en  planes paralelos tal como pueden en cualquier otro plan. Sin embargo, en un plan paralelo, el planificador puede en su lugar utilizar un  `Parallel Append`Nodo.

Cuando es un  `Append`El nodo se utiliza en un plan paralelo, cada proceso ejecutará los planes  del niño en el orden en que aparecen, de modo que todos los procesos  participantes cooperen para ejecutar el primer plan infantil hasta que  esté completo y luego pasar al segundo plan aproximadamente al mismo  tiempo. Cuando a  `Parallel Append`se utiliza en su lugar, el albacea en su lugar extenderá los procesos  participantes de la manera más uniforme posible a través de sus planes  para niños, de modo que los múltiples planes para niños se ejecutan  simultáneamente. Esto evita la contienda, y también evita pagar el costo inicial de un plan infantil en aquellos procesos que nunca lo ejecuten.

Además, a diferencia de un regular  `Append`nodo, que sólo puede tener hijos parciales cuando se utiliza dentro de un plan paralelo, a  `Parallel Append`El nodo puede tener planes parciales y no parciales para niños. Los niños  no partidistas serán escaneados por un solo proceso, ya que escanearlos  más de una vez produciría resultados duplicados. Por lo tanto, los  planes que implican la obtención de múltiples conjuntos de resultados  pueden lograr un paralelismo de grano gruesa, incluso cuando no se  dispone de planes parciales eficientes. Por ejemplo, considere una  consulta contra una tabla dividida que sólo se puede implementar  eficientemente mediante el uso de un índice que no soporta escaneos  paralelos. El planificador podría elegir un  `Parallel Append`de regular  `Index Scan`planes; cada escaneo de índice individual tendría que ser ejecutado hasta su  finalización por un solo proceso, pero diferentes escaneos podrían ser  realizados al mismo tiempo por diferentes procesos.

[enable.parallel-append](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-query.html#GUC-ENABLE-PARALLEL-APPEND) se puede utilizar para desactivar esta característica.