 SQLes un lenguaje muy mecanografiado. Es decir, cada elemento de datos tiene  un tipo de datos asociado que determina su comportamiento y permite el  uso. PostgreSQL tiene un sistema de tipo extensible más general y flexible que otros  SQLlas implementaciones. Por lo tanto, la mayoría del comportamiento de conversión de tipo en PostgreSQL se rige por reglas generales en lugar de por heurísticas ad hoc. Esto  permite el uso de expresiones de tipo mixto incluso con tipos definidos  por el usuario.

El escáner/aparador PostgreSQL divide elementos léxicos en cinco categorías fundamentales: números  enteros, números no integrados, cadenas, identificadores y palabras  clave. Los estantes de la mayoría de los tipos no numéricos se  clasifican por primera vez como cadenas. El  SQLLa definición del lenguaje permite especificar nombres de tipo con cadenas, y este mecanismo se puede utilizar en PostgreSQL para iniciar el analizador por la ruta correcta. Por ejemplo, la consulta:

```
SELECT text "Origen" AS "etiqueta", punto "0,0) "valor" AS";

 etiqueta . valor
---------------
 Origen (0,0)
(1 fila)
```

tiene dos constantes literales, de tipo  `text`y `point`. Si un tipo no se especifica para una cadena literal, entonces el tipo de marcador de posición  `unknown`se asigna inicialmente, que se resolverá en etapas posteriores como se describe a continuación.

Hay cuatro fundamentales  SQLconstrucciones que requieren reglas de conversión de tipo distintas en el analizador PostgreSQL:

- Llamadas de función

  ​        Gran parte del sistema de tipo PostgreSQL está construido alrededor de un rico conjunto de funciones. Las funciones pueden tener uno o más argumentos. Dado que PostgreSQL permite sobrecarga de la función, el nombre de la función por sí solo  no identifica de manera única la función a llamar; el analizador debe  seleccionar la función correcta en función de los tipos de datos de los  argumentos suministrados.      

- Operadores

  ​        PostgreSQL permite expresiones con operadores de prefijo (unargumento), así como  operadores de infix (de dos agumentos). Al igual que las funciones, los  operadores pueden sobrecargarse, por lo que existe el mismo problema de  selección del operador adecuado.      

- Almacenamiento de valor

  ​          SQL`INSERT`y  `UPDATE`Las declaraciones colocan los resultados de las expresiones en una tabla.  Las expresiones en la declaración deben ser empaedidas con los tipos de  las columnas de destino, y tal vez convertidas a.      

- `UNION`, `CASE`, y construcciones relacionadas

  ​        Desde la consulta se desprende de un sindicato  `SELECT`declaración debe aparecer en un único conjunto de columnas, los tipos de resultados de cada  `SELECT`La cláusula debe ser emparejan y convertidas en un conjunto uniforme. Del mismo modo, las expresiones de resultado de una  `CASE`la construcción debe convertirse en un tipo común de modo que la  `CASE`la expresión en su conjunto tiene un tipo de salida conocido. Algunas otras construcciones, como  `ARRAY[]`y el  `GREATEST`y  `LEAST`funciones, también requieren la determinación de un tipo común para varias subexpresiones.      

El sistema almacena información sobre qué conversiones existen, o *molidos*, entre qué tipos de datos y cómo realizar esas conversiones. El usuario puede añadir molonamientos adicionales con el comando [CREATE CAST](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createcast.html). (Esto se hace generalmente junto con la definición de nuevos tipos de  datos. El conjunto de moliendas entre los tipos incorporados ha sido  cuidadosamente elaborado y es mejor no alterarlo.)



Un heurístico adicional proporcionado por el analizador permite  mejorar la determinación del comportamiento de fundición adecuado entre  grupos de tipos que tienen elencos implícitos. Los tipos de datos se  dividen en varias *categorías* de *tipo* básico, incluyendo `boolean`, `numeric`, `string`, `bitstring`, `datetime`, `timespan`, `geometric`, `network`, y definido por el usuario. (Para una lista ver [Tabla 53.65 ](https://www.postgresql.org/docs/current/catalog-pg-type.html#CATALOG-TYPCATEGORY-TABLE); pero tenga en cuenta que también es posible crear categorías de tipo  personalizado.) Dentro de cada categoría puede haber uno o más *tipos preferidos*, que se prefieren cuando hay una opción de los posibles tipos. Con una  cuidadosa selección de tipos preferidos y elencos implícitos  disponibles, es posible asegurar que las expresiones ambiguas (aquellas  con múltiples soluciones de parsing de candidatos) puedan resolverse de  una manera útil.

Todas las reglas de conversión de tipo están diseñadas con varios principios en mente:

- Las conversiones implícitas nunca deben tener resultados sorprendentes o impredecibles.
- No debe haber gastos generales adicionales en el analizador o albacea si  una consulta no necesita conversión de tipo implícito. Es decir, si una  consulta está bien formada y los tipos ya coinciden, entonces la  consulta debe ejecutar sin pasar tiempo extra en el analizador y sin  introducir innecesarias llamadas de conversión implícitas en la  consulta.
- Además, si una consulta generalmente requiere una conversión implícita para una función, y si entonces el usuario define una nueva función con los  tipos de argumento correctos, el analizador debe usar esta nueva función y ya no hacer la conversión implícita para usar la función antigua.