El operador específico a que se hace referencia por una expresión del operador se determina utilizando  el siguiente procedimiento. Tenga en cuenta que este procedimiento se ve afectado indirectamente por la precedencia de los operadores  implicados, ya que ello determinará qué subexpresiones se toman como los insumos de qué operadores. Para más información véase 

**Resolución de tipo de operador**

1. Seleccionar los operadores a considerar de la  `pg_operator`catálogo de sistemas. Si se utilizó un nombre de operador no calificado de  esquima (el caso habitual), los operadores considerados son aquellos con el nombre y el conteo de argumentos coincidentes que son visibles en la ruta de búsqueda actual (véase [la sección 5.9.](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-schemas.html#DDL-SCHEMAS-PATH)3). Si se da una denominación de operador cualificado, solo se consideran operadores del esquema especificado.
   1. Si la ruta de búsqueda encuentra múltiples operadores con tipos de  argumentación idénticos, sólo se considera el que aparece más temprano  en el camino. Los operadores con diferentes tipos de argumentos se  consideran en pie de igualdad independientemente de la posición de la  ruta de búsqueda.
2. Comproba para que un operador acepte exactamente los tipos de argumentos de entrada. Si existe (puede haber una coincidencia exacta  en el conjunto de operadores considerados), úselo. La falta de una  coincidencia exacta crea un peligro de seguridad al llamar, a través de  nombre cualificado [[9\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-oper.html#ftn.OP-QUALIFIED-SECURITY) (no típico), a cualquier operador encontrado en un esquema que permita a los usuarios no confiables crear objetos. En tales situaciones, lanza  argumentos para forzar una coincidencia exacta.
   1. Si un argumento de una invocación del operador binario es de la  `unknown`tipo, entonces asuma que es del mismo tipo que el otro argumento para este cheque. Invocaciones en las que participan dos  `unknown`entradas, o un operador de prefijo con un  `unknown`entrada, nunca encontrará una coincidencia en este paso.
   2. Si un argumento de una invocación del operador binario es de la  `unknown`tipo y el otro es de un tipo de dominio, siguiente comprobación para ver si  hay un operador que acepte exactamente el tipo de base del dominio en  ambos lados; si es así, úselo.
3. Busen el mejor partido.
   1. Deseche a los operadores candidatos para los que los  tipos de entrada no coinzcan y no puedan convertirse (usando una  conversión implícita) para que coinzcan.  `unknown`Los literales se asumen convertibles a cualquier cosa para este propósito.  Si sólo queda un candidato, úselo; de lo contrario sigue el siguiente  paso.
   2. Si cualquier argumento de entrada es de un tipo de  dominio, tratarlo como del tipo de base del dominio para todos los pasos posteriores. Esto garantiza que los dominios actúen como sus tipos de  base con fines de resolución ambigua-operatoria.
   3. Corre a través de todos los candidatos y mantén a los que tienen las coincidencias más exactas en los tipos de entrada. Mantén  todos los candidatos si ninguno tiene coincidencias exactas. Si sólo  queda un candidato, úselo; de lo contrario sigue el siguiente paso.
   4. Corre a través de todos los candidatos y mantener  aquellos que aceptan tipos preferidos (de la categoría de tipo de datos  de entrada) en las más posiciones donde se requerirá la conversión de  tipo. Mantenga a todos los candidatos si ninguno acepta los tipos  preferidos. Si sólo queda un candidato, úselo; de lo contrario sigue el  siguiente paso.
   5. Si algún argumento de entrada es `unknown`, compruebe las categorías de tipo aceptadas en esas posiciones  argumentadas por los candidatos restantes. En cada posición, seleccione  el  `string`categoría si algún candidato acepta esa categoría. (Este sesgo hacia la cuerda es apropiado ya que un literal de tipo desconocido parece una cuerda.) De  lo contrario, si todos los candidatos restantes aceptan la misma  categoría de tipo, seleccione esa categoría; de lo contrario falla  porque la elección correcta no se puede deducir sin más pistas. Ahora  deseche a los candidatos que no acepten la categoría de tipo  seleccionado. Además, si algún candidato acepta un tipo preferido en esa categoría, deseche a los candidatos que acepten tipos no preferidos  para ese argumento. Mantenga a todos los candidatos si ninguno sobreviva a estas pruebas. Si sólo queda un candidato, úselo; de lo contrario  sigue el siguiente paso.
   6. Si hay ambos  `unknown`y argumentos conocidos, y todos los argumentos de tipo conocido tienen el mismo tipo, asumen que el  `unknown`argumentos también son de este tipo, y comprueban qué candidatos pueden aceptar ese tipo en el `unknown`- posiciones de lenguaje. Si exactamente un candidato pasa esta prueba, úsalo. De lo contrario, fracasa.

Algunos ejemplos siguen.

**Ejemplo 10.1. Resolución de tipo de operador de raíz cuadrada**

Sólo hay un operador de raíz cuadrada (prefijo `|/`) definido en el catálogo estándar, y toma un argumento de tipo `double precision`. El escáner asigna un tipo inicial de  `integer`al argumento de esta expresión de consulta:

```
SELECT ./ 40 AS "raíces cuadrado de 40";
 raíz cuadrada de 40
--------------------
 6.324555320336759
(1 fila)
```

Así que el analizador hace una conversión de tipo en el operando y la consulta es equivalente a:

```
SELECT ./ CAST(40 AS double precision) AS "raíces cuadrado de 40";
```

**Ejemplo 10.2. Resolución de tipo de operador de concatenación de cuerda**

Una sintaxis similar a una cadena se utiliza para trabajar con  tipos de cadena y para trabajar con tipos de extensión complejos. Las  cuerdas con tipo no especificado se corresponden con los probables  candidatos a los operadores.

Un ejemplo con un argumento no especificado:

```
SELECT texto "abc" . "def" AS "texto y desconocido";

 texto y desconocido
---------------------
 abcdef
(1 fila)
```

En este caso el analizador mira para ver si hay un operador tomando  `text`para ambos argumentos. Puesto que sí, supone que el segundo argumento debe interpretarse como tipo `text`.

Aquí hay una concatenación de dos valores de tipos no especificados:

```
SELECT "abc" - "desf" AS "no especificado";

 no especificado
------------
 abcdef
(1 fila)
```

En este caso no hay ninguna pista inicial para qué tipo  utilizar, ya que no se especifican tipos en la consulta. Por lo tanto,  el analizador busca a todos los operadores candidatos y encuentra que  hay candidatos que aceptan tanto las entradas de categoría de cuerda y  bit-string-categoría. Dado que la categoría de cadena se prefiere cuando está disponible, se selecciona esa categoría, y luego el tipo preferido para las cuerdas, `text`, se utiliza como el tipo específico para resolver los literales de tipo desconocido como.

**Ejemplo 10.3. Resolución de tipo de operador de valor absoluto y de negación**

El catálogo de operadores PostgreSQL tiene varias entradas para el operador de prefijos `@`, todos los cuales implementan operaciones de valor absoluto para  diversos tipos de datos numéricos. Una de estas entradas es para el tipo `float8`, que es el tipo preferido en la categoría numérica. Por lo tanto, PostgreSQL utilizará esa entrada cuando se enfrente a un  `unknown`entrada:

```
SELECT "-4.5" AS "abs";
 abs
-----
 4.5
(1 fila)
```

Aquí el sistema ha resuelto implícitamente el tipo desconocido literal como tipo  `float8`antes de aplicar el operador elegido. Podemos verificar eso.  `float8`y no de otro tipo se utilizó:

```
SELECT - '-4.5e500' AS "abs";

ERROR: "-4.5e500" está fuera de rango para tipo de doble precisión
```

Por otro lado, el operador de prefijo  `~`(negación a poco) se define sólo para los tipos de datos enteros, no para `float8`. Así que, si intentamos un caso similar con `~`, tenemos:

```
SELECT . "20" AS "negación";

ERROR: el operador no es único: "desconocido"
HINT: No se pudo elegir un mejor operador candidato. Es posible que tenga que añadir
elegantes de tipo explícito.
```

Esto sucede porque el sistema no puede decidir cuál de los varios posibles  `~`Los operadores deben ser preferidos. Podemos ayudarlo con un elenco explícito:

```
SELECT - CAST('20'S int8) AS "negación";

 negación
---------
      -21
(1 fila)
```

**Ejemplo 10,4. Resolución de tipo de operador de inclusión de Array**

Aquí hay otro ejemplo de resolución de un operador con una entrada conocida y una insumo desconocida:

```
SELECT array[1,2] - "1,2,3" como "es subconjunto";

 es subconjunto
---------
 t
(1 fila)
```

El catálogo de operadores PostgreSQL tiene varias entradas para el operador infix `<@`, pero los dos únicos que posiblemente podrían aceptar una matriz de  entero en el lado izquierdo son la inclusión de la matriz (  `anyarray``<@``anyarray`) y la inclusión en el alcance (  `anyelement``<@``anyrange`). Dado que ninguno de estos pseudotipos polimórficos (véase [la sección 8.](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-pseudo.html)21) se consideran preferidos, el analizador no puede resolver la ambiguedad sobre esa base. Sin embargo, [el paso 3.f](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-oper.html#OP-RESOL-LAST-UNKNOWN) le dice que asuma que el tipo desconocido literal es del mismo tipo que la otra entrada, es decir, matriz en números enteros. Ahora sólo uno de los dos operadores puede coincidir, por lo que la inclusión de arrays  es seleccionada. (Se ha seleccionado la inclusión del rango, habríamos  obtenido un error, porque la cadena no tiene el formato adecuado para  ser un rango literal.)

**Ejemplo 10.5. Operadora personalista en un tipo de dominio**

Los usuarios a veces tratan de declarar a los operadores que se aplican sólo a un tipo de dominio. Esto es posible, pero no es tan útil como podría parecer, porque las reglas de resolución del operador están diseñadas para seleccionar operadores que se aplican al tipo base del  dominio. Como ejemplo.

```
CREATE DOMAIN mytext AS texto CHECK(...);
CREATE FUNCTION mytext-eq-text (texto, texto) RETURNS boolean AS ...;
CREATE OPERADOR = (procedimiento=mytext-eq-text, leftarg=mytext, rightarg=text);
CREATE TABLE mytable (texto de mid;);

SELECT * DESDE mytable DONDE val = 'foo';
```

Esta consulta no utilizará el operador personalizado. El analizador verá primero si hay una    `mytext``=``mytext`operador ([Paso 2.a](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-oper.html#OP-RESOL-EXACT-UNKNOWN)), que no lo hay; entonces considerará el tipo base del dominio `text`, y ver si hay un    `text``=``text`operador ([Paso 2.b](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-oper.html#OP-RESOL-EXACT-DOMAIN)), que hay; por lo que resuelve la `unknown`- tipo literal como  `text`y utiliza el    `text``=``text`operador. La única manera de conseguir que el operador personalizado se utilice es echar explícitamente el literal:

```
SELECT * DESDE mytable DOHERE val = texto 'foo';
```

de modo que el    `mytext``=``text`El operador se encuentra inmediatamente de acuerdo con la regla de la  comparación exacta. Si se alcanzan las normas de mejor partido,  discriminan activamente a los operadores sobre los tipos de dominio. Si  no lo hacían, tal operador crearía demasiados fallos  ambiguos-operadores, porque las reglas de fundición siempre consideran  un dominio tan castable hacia o desde su tipo de base, por lo que el  operador de dominio sería considerado utilizable en todos los mismos  casos que un operador de nombre similar en el tipo base.

------

[[9\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-oper.html#OP-QUALIFIED-SECURITY) El peligro no surge con un nombre no calificado para el esquema, porque una ruta de búsqueda que contiene esquemas que permiten a los usuarios  no confiables crear objetos no es un [patrón de uso de esquema seguro](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-schemas.html#DDL-SCHEMAS-PATTERNS).

------