La función específica que se hace referencia a una llamada de función se determina utilizando el siguiente procedimiento.

**Resolución de tipo de función**

1. Seleccione las funciones a considerar de la  `pg_proc`catálogo de sistemas. Si se utilizó un nombre de función no calificado para el  esquema, las funciones consideradas son aquellas con el conteo de  nombres y argumentos coincidente que son visibles en la ruta de búsqueda actual (ver [Sección 5.9.](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-schemas.html#DDL-SCHEMAS-PATH)3). Si se dio un nombre de función calificado, sólo se consideran funciones en el esquema especificado.

   1. Si la ruta de búsqueda encuentra múltiples funciones de  tipos de argumento idénticos, sólo se considera el que aparece más  temprano en el camino. Funciones de diferentes tipos de argumentación se consideran en pie de igualdad independientemente de la posición de la  ruta de búsqueda.

   2. Si una función se declara con una  `VARIADIC`parámetro de matriz, y la llamada no utiliza el  `VARIADIC`palabra clave, entonces la función se trata como si el parámetro array fuera  reemplazado por una o más ocurreciones de su tipo de elemento, según sea necesario para la llamada. Después de tal expansión, la función podría  tener tipos de argumentos efectivos idénticos a alguna función  no-variadic. En ese caso se usa la función que aparece más temprano en  la ruta de búsqueda, o si las dos funciones están en el mismo esquema,  se prefiere la no-variadic.

      Esto crea un peligro de seguridad al llamar, a través de un nombre cualificado [[10\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-func.html#ftn.FUNC-QUALIFIED-SECURITY), a una función variadic que se encuentra en un esquema que permite a los usuarios no confiables crear objetos. Un usuario malicioso puede tomar  el control y ejecutar funciones SQL arbitrarias como si las hubieras  ejecutado. Suspender una llamada que lleva el  `VARIADIC`palabra clave, que evita este peligro. Llamadas populantes  `VARIADIC "any"`los parámetros a menudo no tienen una formulación equivalente que contenga la  `VARIADIC`Palabra clave. Para emitir esas llamadas de forma segura, el esquema de la  función debe permitir que solo los usuarios de confianza creen objetos.

   3. Se considera que las funciones que tienen valores  predeterminados para los parámetros coinciden con cualquier llamada que  omita cero o más de las posiciones de parámetros predeterminadas. Si más de una de esas funciones coincide con una llamada, se utiliza el que  aparece más temprano en la ruta de búsqueda. Si hay dos o más funciones  de este tipo en el mismo esquema con tipos de parámetros ambiguous function callidénticos en las posiciones no adeudadas (que es posible si tienen diferentes  conjuntos de parámetros predeterminados), el sistema no podrá determinar cuál prefiera, y por lo tanto un error de función ambigua resultará si no se puede encontrar mejor la combinación de la llamada.

      Esto crea un peligro de disponibilidad cuando llama, a través de nombre calificado[[10\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-func.html#ftn.FUNC-QUALIFIED-SECURITY), cualquier función que se encuentre en un esquema que permita a los  usuarios no confiables crear objetos. Un usuario malicioso puede crear  una función con el nombre de una función existente, replicando los  parámetros de esa función y la aplicación de los nuevos parámetros que  tienen valores predeterminados. Esto excluye nuevas llamadas a la  función original. Para prevenir este peligro, coloque funciones en  esquemas que permitan que sólo los usuarios de confianza creen objetos.

2. Comprobar para una función que acepte exactamente los tipos  de argumentos de entrada. Si uno existe (puede haber una coincidencia  exacta en el conjunto de funciones consideradas), úselo. La falta de una coincidencia exacta crea un peligro de seguridad al llamar, a través de nombre calificado[[10\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-func.html#ftn.FUNC-QUALIFIED-SECURITY), a una función que se encuentra en un esquema que permite a los usuarios no confiables crear objetos. En tales situaciones, lanza argumentos  para forzar una coincidencia exacta. (Casos relacionados con  `unknown`nunca encontrará una coincidencia en este paso.)

3. Si no se encuentra una coincidencia exacta, vea si la llamada de la función parece ser una solicitud de conversión de tipo especial.  Esto sucede si la llamada de la función tiene sólo un argumento y el  nombre de la función es el mismo que el nombre (interno) de algún tipo  de datos. Además, el argumento de la función debe ser un tipo  desconocido literal, o un tipo que sea binario-coercible al tipo de  datos nombrado, o un tipo que podría convertirse al tipo de datos  nombrado aplicando las funciones de E/S de ese tipo (es decir, la  conversión es a o de uno de los tipos de cadenas estándar). Cuando se  cumplen estas condiciones, la llamada de la función se trata como una  forma de  `CAST`Especificación. [[11\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-func.html#ftn.id-1.5.9.8.4.4.1.2)

4. Busen el mejor partido.

   1. Descarte las funciones de candidato para las que los  tipos de entrada no coin coincidencian y no pueden ser convertidos  (usando una conversión implícita) para que coinzcan.  `unknown`Los literales se asumen convertibles a cualquier cosa para este propósito.  Si sólo queda un candidato, úselo; de lo contrario sigue el siguiente  paso.
   2. Si cualquier argumento de entrada es de un tipo de  dominio, tratarlo como del tipo de base del dominio para todos los pasos posteriores. Esto garantiza que los dominios actúen como sus tipos de  base con fines de resolución de función ambigua.
   3. Corre a través de todos los candidatos y mantén a los que tienen las coincidencias más exactas en los tipos de entrada. Mantén  todos los candidatos si ninguno tiene coincidencias exactas. Si sólo  queda un candidato, úselo; de lo contrario sigue el siguiente paso.
   4. Corre a través de todos los candidatos y mantener  aquellos que aceptan tipos preferidos (de la categoría de tipo de datos  de entrada) en las más posiciones donde se requerirá la conversión de  tipo. Mantenga a todos los candidatos si ninguno acepta los tipos  preferidos. Si sólo queda un candidato, úselo; de lo contrario sigue el  siguiente paso.
   5. Si algún argumento de entrada es `unknown`, compruebe las categorías de tipo aceptadas en esas posiciones  argumentadas por los candidatos restantes. En cada posición, seleccione  el  `string`categoría si algún candidato acepta esa categoría. (Este sesgo hacia la cuerda es apropiado ya que un literal de tipo desconocido parece una cuerda.) De  lo contrario, si todos los candidatos restantes aceptan la misma  categoría de tipo, seleccione esa categoría; de lo contrario falla  porque la elección correcta no se puede deducir sin más pistas. Ahora  deseche a los candidatos que no acepten la categoría de tipo  seleccionado. Además, si algún candidato acepta un tipo preferido en esa categoría, deseche a los candidatos que acepten tipos no preferidos  para ese argumento. Mantenga a todos los candidatos si ninguno sobreviva a estas pruebas. Si sólo queda un candidato, úselo; de lo contrario  sigue el siguiente paso.
   6. Si hay ambos  `unknown`y argumentos conocidos, y todos los argumentos de tipo conocido tienen el mismo tipo, asumen que el  `unknown`argumentos también son de este tipo, y comprueban qué candidatos pueden aceptar ese tipo en el `unknown`- posiciones de lenguaje. Si exactamente un candidato pasa esta prueba, úsalo. De lo contrario, fracasa.

Tenga en cuenta que las best matchreglas de la mejor coincidencia son idénticas para la resolución de tipo de operador y función. Algunos ejemplos siguen.

**Ejemplo 10.6. Resolución de resolución de tipo de argumento de función redondeado**

Sólo hay uno.  `round`función que toma dos argumentos; toma un primer argumento de tipo  `numeric`y un segundo argumento de tipo `integer`. Así que la siguiente consulta convierte automáticamente el primer argumento de tipo  `integer`a `numeric`:

```
SELECT round (4, 4);

 ronda
-------
 4.0000
(1 fila)
```

Esa consulta es realmente transformada por el analizador para:

```
SELECT round(CAST (4 AS numérico), 4);
```

Dado que las constantes numéricas con puntos decimales se asignan inicialmente el tipo `numeric`, la siguiente consulta requerirá una conversión de tipo y, por lo tanto, podría ser un poco más eficiente:

```
SELECT round (4.0, 4);
```

**Ejemplo 10.7. Resolución de funciones vagale**

```
CREATE FUNCTION public.variadic.example(VARIADIC numeric[]) RETURNS int
  LANGUAGE sql AS 'SELECT 1';
CREATE FUNCTION
```

Esta función acepta, pero no requiere, la palabra clave VARIADIC. Tolera argumentos enteros y numéricos:

```
SELECT public.variadic-example (0),
       public.variadic-example(0.0),
       public.variadic-example(VARIADIC array[0.0]);
 variadic.example - variadic-example - variadic-example
-----------------------------------------------------
                1 1 1 1
(1 fila)
```

Sin embargo, la primera y segunda convocatorias preferirán funciones más específicas, si están disponibles:

```
CREATE FUNCTION public.variadic.example(numeric) RETURNS int
  LANGUAGE sql AS 'SELECT 2';
CREATE FUNCTION

CREATE FUNCTION public.variadic.example(int) RETURNS int
  LANGUAGE sql AS 'SELECT 3';
CREATE FUNCTION

SELECT public.variadic-example (0),
       public.variadic-example(0.0),
       public.variadic-example(VARIADIC array[0.0]);
 variadic.example - variadic-example - variadic-example
---------------------------------------------------------
                3 2 1
(1 fila)
```

Dada la configuración por defecto y sólo la primera función  existente, la primera y la segunda llamadas son inseguras. Cualquier  usuario podría interceptarlos creando la segunda o tercera función.  Coincidando el tipo de argumento exactamente y utilizando el  `VARIADIC`palabra clave, la tercera llamada es segura.

**Ejemplo 10.8. Resolución de tipo de función de subtrasado**

Hay varios  `substr`funciones, una de las cuales toma tipos  `text`y `integer`. Si se llama con una constante de cadena de tipo no especificado, el  sistema elige la función de candidato que acepta un argumento de la  categoría preferida  `string`(es decir, de tipo `text`).

```
SELECT substr ('1234', 3);

 substr
-------
     34
(1 fila)
```

Si la cadena se declara de tipo `varchar`, como podría ser el caso si viene de una tabla, entonces el analizador intentará convertirlo para convertirse en `text`:

```
SELECT substr (varchar '1234', 3);

 substr
-------
     34
(1 fila)
```

Esto se transforma por el analizador para convertirse efectivamente en:

```
SELECT substr (CAST (texto de Varchar '1234' AS), 3);
```

### Nota

El analizador aprende de la  `pg_cast`catalogar eso  `text`y  `varchar`son binario-compatible, lo que significa que uno puede ser pasado a una  función que acepta la otra sin hacer ninguna conversión física. Por lo  tanto, no se inserta realmente ninguna llamada de conversión de tipo en  este caso.

Y, si la función se llama con un argumento de tipo `integer`, el analizador intentará convertir eso a `text`:

```
SELECT substr (1234, 3);
ERROR: función substr (integre, entero) no existe
HINT: Ninguna función coincide con el nombre dado y los tipos de argumento. Puede que necesites.
para añadir molones de tipo explícito.
```

Esto no funciona porque  `integer`no tiene un elenco implícito para `text`. Sin embargo, un elenco explícito funcionará:

```
SELECT substr (CAST (1234 AS text), 3);

 substr
-------
     34
(1 fila)
```

------

[[10\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-func.html#FUNC-QUALIFIED-SECURITY) El peligro no surge con un nombre no calificado de no estácmato, porque una ruta de búsqueda que contiene esquemas que permite a los usuarios  no confiables crear objetos no es un [patrón de uso de esquemas seguro](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-schemas.html#DDL-SCHEMAS-PATTERNS).

[[11\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-func.html#id-1.5.9.8.4.4.1.2) La razón de este paso es apoyar las especificaciones de elenco de  estilo de función en los casos en que no haya una función de elenco  real. Si hay una función de elenco, se llama convencionalmente después  de su tipo de salida, por lo que no hay necesidad de tener un caso  especial. Véase [CREATE CAST](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createcast.html) para comentarios adicionales.