Los valores que deben insertarse en una tabla se convierten en el  tipo de datos de la columna de destino de acuerdo con los siguientes  pasos.

**Conversión tipo de almacenamiento de valor**

1. Comprenche para una coincidencia exacta con el objetivo.
2. De lo contrario, trate de convertir la expresión al tipo de destino. Esto es posible si una *asignación entre* los dos tipos se inscribe en la  `pg_cast`catálogo (ver [CREATE CAST](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createcast.html)). Alternativamente, si la expresión es un tipo desconocido literal, el  contenido de la cadena literal se alimentará a la rutina de conversión  de entradas para el tipo de destino.
3. Comprobar si hay un molde de tamaño para el tipo de destino.  Un reparto de tallas es un reparto de ese tipo para sí mismo. Si uno se  encuentra en el  `pg_cast`catálogo, aplicarlo a la expresión antes de almacenar en la columna de destino.  La función de implementación para tal elenco siempre toma un parámetro  extra de tipo `integer`, que recibe la columna de destino  `atttypmod`valor (normalmente su longitud declarada, aunque la interpretación de  `atttypmod`varía para diferentes tipos de datos), y puede tomar un tercio  `boolean`parámetro que dice si el elenco es explícito o implícito. La función de elenco es responsable de aplicar cualquier semántica dependiente de la longitud,  como la comprobación de tamaño o la truncación.

**Ejemplo 10.9.  `character`Conversión tipo de almacenamiento**

Para una columna de destino declarada  `character(20)`la siguiente declaración muestra que el valor almacenado se dimensiona correctamente:

```
CREATE TABLE vv (carácter vs (20);
INSERT INTO vv SELECT 'abc' y 'def';
SELECT v, octet.length(v) DES vv;

          v octetlength
--------------------------------------------------
 abcdef 20
(1 fila)
```

Lo que realmente ha pasado aquí es que los dos literales desconocidos están resueltos a  `text`por defecto, permitiendo la  `||`operador a resolver como  `text`concatenación. Entonces el  `text`resultado del operador se convierte en  `bpchar`(toco-agregado en blanco, el nombre interno de la  `character`tipo de datos) para que coincida con el tipo de columna de destino. (Desde la conversión de  `text`a  `bpchar`es binary-coercible, esta conversión no inserta ninguna llamada de función real.) Finalmente, la función de talla  `bpchar(bpchar, integer, boolean)`se encuentra en el catálogo del sistema y se aplica al resultado del  operador y a la longitud de la columna almacenada. Esta función  específica de tipo realiza la comprobación de longitud requerida y la  adición de espacios de relleno.