SQL  `UNION`Las construcciones deben coincidir con tipos posiblemente diferentes para  convertirse en un solo conjunto de resultados. El algoritmo de  resolución se aplica por separado a cada columna de salida de una  consulta sindical. El  `INTERSECT`y  `EXCEPT`constructos resuelven tipos disímiles de la misma manera que `UNION`. Algunas otras construcciones, incluyendo `CASE`, `ARRAY`, `VALUES`, y el  `GREATEST`y  `LEAST`funciones, use el algoritmo idéntico para que coincido con sus expresiones  componentes y seleccione un tipo de datos de resultados.

**Resolución de tipo para `UNION`, `CASE`, y construcciones relacionadas**

1. Si todas las entradas son del mismo tipo, y no lo es `unknown`, resolver como tal.
2. Si alguna entrada es de tipo de dominio, tríelo como del tipo de base del dominio para todos los pasos posteriores. [[12\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-union-case.html#ftn.id-1.5.9.10.9.3.1.1)
3. Si todas las entradas son de tipo `unknown`, la resolución como tipo  `text`(el tipo preferido de la categoría de cuerda). De lo contrario,  `unknown`Las aportaciones se pasan por alto a los efectos de las normas restantes.
4. Si las entradas no desconocidas no son todas de la categoría de tipo, falle.
5. Seleccione el primer tipo de entrada no desconocido como el  tipo de candidato, luego considere uno al otro tipo de entrada no  desconocido, de izquierda a derecha. [[13\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-union-case.html#ftn.id-1.5.9.10.9.6.1.1) Si el tipo de candidato puede convertirse implícitamente a otro tipo,  pero no viceversa, seleccione el otro tipo como el nuevo tipo de  candidato. Luego seguir considerando las entradas restantes. Si, en  cualquier etapa de este proceso, se selecciona un tipo preferido, deje  de considerar aportaciones adicionales.
6. Convertir todas las entradas al tipo final de candidato.  Falla si no hay una conversión implícita de un tipo de entrada dado al  tipo candidato.

Algunos ejemplos siguen.

**Ejemplo 10.10. Resolución de tipo con tipos subdeterminados en una Unión**

```
SELECT texto "a" AS "text" UNION SELECT 'b';

 texto de texto
------
 a
 b
(2 filas)
```

Aquí, el tipo desconocido literal  `'b'`se resolverá para escribir `text`.

**Ejemplo 10.11. Resolución de tipo en una Unión Simple**

```
SELECT 1.2 AS "numeric" UNION SELECT 1;

 numérica
-------
       1
     1.2
(2 filas)
```

Lo literal  `1.2`es de tipo `numeric`, y el  `integer`valor  `1`puede ser lanzado implícitamente a `numeric`, para que se utilice ese tipo.

**Ejemplo 10.12. Resolución de tipo en una Unión Transpuesta**

```
SELECT 1 AS "real" UNION SELECT CAST('2.2'S REAL);

 real
------
    1
  2.2
(2 filas)
```

Aquí, desde el tipo  `real`no se puede echar implícitamente a `integer`, pero  `integer`puede ser elegido implícitamente `real`, el tipo de resultado sindical se resuelve como `real`.

**Ejemplo 10.13. Resolución de tipo en una Unión de Nested**

```
SELECT NULL UNION SELECT NULL UNION SELECT 1;

ERROR: UNION escribe texto y entero no se pueden igualar
```

Este fallo ocurre porque PostgreSQL trata múltiples `UNION`como nido de operaciones pares; es decir, esta entrada es la misma que

```
(SELECT NULL UNION SELECT NULL) UNION SELECT 1;
```

El interior  `UNION`se resuelve como tipo de emisión `text`, de acuerdo con las normas anteriores. Luego el exterior  `UNION`tiene entradas de tipos  `text`y `integer`, llevando al error observado. El problema se puede solucionar garantizando que la más izquierda  `UNION`tiene al menos una entrada del tipo de resultado deseado.

 `INTERSECT`y  `EXCEPT`Las operaciones también se resuelven de manera pareja. Sin embargo, los  otros constructos descritos en esta sección consideran todos sus insumos en un paso de resolución.

------

[[12\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-union-case.html#id-1.5.9.10.9.3.1.1) Algo parecido al tratamiento de los insumos de dominio para los  operadores y funciones, este comportamiento permite conservar un tipo de dominio a través de un  `UNION`o construcción similar, siempre y cuando el usuario tenga cuidado de  asegurar que todas las entradas sean implícita o explícitamente de ese  tipo exacto. De lo contrario, se utilizará el tipo base del dominio.

[[13\]](https://www.postgresql.org/docs/current/typeconv-union-case.html#id-1.5.9.10.9.6.1.1) Por razones históricas,  `CASE`trata su  `ELSE`cláusula (si las hubiere) como la firstentrada de la  con la  `THEN`cláusulas(s) consideradas después de eso. En todos los demás casos, de izquierda a derecha significa el orden en que las expresiones aparecen en el texto de consulta.