Para añadir una columna, utilice un comando como:

```
ALTER Productos de la tabla ADD COLUMN texto de descripción;
```

La nueva columna se llena inicialmente con cualquier valor predeterminado que se dé (nula si no especifica un  `DEFAULT`cláusula).

### Tip

De PostgreSQL 11, añadir una columna con un valor predeterminado constante ya no  significa que cada fila de la tabla necesita ser actualizada cuando el  `ALTER TABLE`la declaración se ejecuta. En su lugar, el valor predeterminado se  devolverá la próxima vez que se acceda a la fila, y se aplique cuando la tabla sea reescrita, haciendo la  `ALTER TABLE`muy rápido incluso en mesas grandes.

Sin embargo, si el valor por defecto es volátil (por ejemplo, `clock_timestamp()`) cada fila deberá actualizarse con el valor calculado en el momento  `ALTER TABLE`está ejecutado. Para evitar una operación de actualización potencialmente  larga, especialmente si tiene la intención de llenar la columna con  valores mayormente no predeterminados de todos modos, puede ser  preferible añadir la columna sin defecto, insertar los valores correctos usando `UPDATE`, y luego añadir cualquier defecto deseado como se describe a continuación.

También puede definir restricciones en la columna al mismo tiempo, usando la sintaxis habitual:

```
ALTER TABLE productos ADD COLUMN description texto CHECK (descripción "');
```

De hecho, todas las opciones que se pueden aplicar a una descripción de columna en  `CREATE TABLE`se puede usar aquí. Tenga en cuenta, sin embargo, que el valor predeterminado debe satisfacer las limitaciones dadas, o  `ADD`fracasará. Alternativamente, puede agregar restricciones más adelante (ver más  abajo) después de haber rellenado la nueva columna correctamente.