 Una *función de ventana* realiza un cálculo a través de un conjunto de filas de tablas que de  alguna manera están relacionadas con la fila actual. Esto es comparable  al tipo de cálculo que se puede hacer con una función agregada. Sin  embargo, las funciones de las ventanas no hacen que las filas se agrupen en una sola fila de salida como las llamadas agregadas no de ventana.  En cambio, las filas conservan sus identidades separadas. Detrás de las  escenas, la función de la ventana es capaz de acceder a algo más que la  fila actual del resultado de la consulta.

Aquí hay un ejemplo que muestra cómo comparar el salario de cada empleado con el salario promedio en su departamento:

```
SELECT depname, empno, salary, avg(salary) OVER (PARTITION BY depname) FROM empsalary;
```
```
  depname  | empno | salary |          avg
-----------+-------+--------+-----------------------
 develop   |    11 |   5200 | 5020.0000000000000000
 develop   |     7 |   4200 | 5020.0000000000000000
 develop   |     9 |   4500 | 5020.0000000000000000
 develop   |     8 |   6000 | 5020.0000000000000000
 develop   |    10 |   5200 | 5020.0000000000000000
 personnel |     5 |   3500 | 3700.0000000000000000
 personnel |     2 |   3900 | 3700.0000000000000000
 sales     |     3 |   4800 | 4866.6666666666666667
 sales     |     1 |   5000 | 4866.6666666666666667
 sales     |     4 |   4800 | 4866.6666666666666667
(10 rows)
```

Las tres primeras columnas de salida provienen directamente de la tabla `empsalary`, y hay una fila de salida para cada fila en la tabla. La cuarta columna  representa un promedio tomado en todas las filas de tabla que tienen lo  mismo  `depname`valor como la fila actual. (En realidad es la misma función que la no-ventada  `avg`agregado, pero el  `OVER`cláusula hace que sea tratada como una función de la ventana y calculada a través del marco de la ventana.)

Una llamada de función de ventana siempre contiene un  `OVER`cláusula directamente siguiendo el nombre y los argumentos de la función de la  ventana. Esto es lo que lo distingue sintácticamente de una función  normal o agregado no de ventana. El  `OVER`la cláusula determina exactamente cómo se dividen las filas de la consulta para su procesamiento por la función de la ventana. El  `PARTITION BY`cláusula dentro  `OVER`divide las filas en grupos, o particiones, que comparten los mismos valores de la  `PARTITION BY`la expresión (s). Para cada fila, la función de la ventana se calcula a  través de las filas que caen en la misma partición que la fila actual.

También puede controlar el orden en el que las filas se procesan por funciones de ventana usando  `ORDER BY`dentro `OVER`. (La ventana  `ORDER BY`ni siquiera tiene que coincidir con el orden en el que las filas son de salida.) He aquí un ejemplo:

```
SELECT depname, empno, salary,
       rank() OVER (PARTITION BY depname ORDER BY salary DESC)
FROM empsalary;
```
```
  depname  | empno | salary | rank
-----------+-------+--------+------
 develop   |     8 |   6000 |    1
 develop   |    10 |   5200 |    2
 develop   |    11 |   5200 |    2
 develop   |     9 |   4500 |    4
 develop   |     7 |   4200 |    5
 personnel |     2 |   3900 |    1
 personnel |     5 |   3500 |    2
 sales     |     1 |   5000 |    1
 sales     |     4 |   4800 |    2
 sales     |     3 |   4800 |    2
(10 rows)
```

Como se muestra aquí, el  `rank`función produce un rango numérico para cada distinto  `ORDER BY`valor en la partición de la fila actual, utilizando el orden definido por el  `ORDER BY`cláusula.  `rank`no necesita un parámetro explícito, porque su comportamiento está totalmente determinado por la  `OVER`cláusula.

Las filas consideradas por una función de ventana son las de la tabla virtual . producida por la consulta's  `FROM`cláusula filtrada por su `WHERE`, `GROUP BY`, y  `HAVING`cláusulas, si las hay. Por ejemplo, una fila eliminada porque no cumple con la  `WHERE`la condición no se ve por ninguna función de ventana. Una consulta puede  contener múltiples funciones de ventana que cortan los datos de  diferentes maneras usando diferentes  `OVER`cláusulas, pero todas actúan sobre la misma colección de filas definidas por esta tabla virtual.

Ya vimos eso.  `ORDER BY`se puede omitir si el orden de las filas no es importante. También es posible omitir `PARTITION BY`, en cuyo caso hay una sola partición que contiene todas las filas.

Hay otro concepto importante asociado a las funciones de la  ventana: para cada fila, hay un conjunto de filas dentro de su partición llamada *marco* de la *ventana*. Algunas funciones de ventana actúan sólo en las filas del marco de la  ventana, en lugar de toda la partición. Por defecto, si  `ORDER BY`se suministra entonces el marco consiste en todas las filas desde el  inicio de la partición hasta la fila actual, además de cualquier fila  siguiente que sean iguales a la fila actual de acuerdo con el  `ORDER BY`cláusula. Cuando  `ORDER BY`se omite el marco predeterminado consiste en todas las filas en la partición. [^1] Aquí hay un ejemplo de uso `sum`:

```
SELECT salary, sum(salary) OVER () FROM empsalary;
```
```
 salary |  sum
--------+-------
   5200 | 47100
   5000 | 47100
   3500 | 47100
   4800 | 47100
   3900 | 47100
   4200 | 47100
   4500 | 47100
   4800 | 47100
   6000 | 47100
   5200 | 47100
(10 rows)
```

Arriba, ya que no hay  `ORDER BY`en el  `OVER`cláusula, el marco de la ventana es el mismo que la partición, que por falta de  `PARTITION BY`es toda la tabla; en otras palabras, cada suma se toma sobre toda la tabla y por lo tanto obtenemos el mismo resultado para cada fila de salida.  Pero si añadimos un  `ORDER BY`cláusula, obtenemos resultados muy diferentes:

```
SELECT salary, sum(salary) OVER (ORDER BY salary) FROM empsalary;
```
```
 salary |  sum
--------+-------
   3500 |  3500
   3900 |  7400
   4200 | 11600
   4500 | 16100
   4800 | 25700
   4800 | 25700
   5000 | 30700
   5200 | 41100
   5200 | 41100
   6000 | 47100
(10 rows)
```

Aquí la suma se toma del primer (menor) sueldo hasta el actual,  incluyendo cualquier duplicado de la actual (adunice los resultados para los salarios duplicados).

Las funciones de la ventana sólo se permiten en la  `SELECT`lista y la  `ORDER BY`cláusula de la consulta. Están prohibidos en otros lugares, como en `GROUP BY`,  `HAVING`y  `WHERE`cláusulas. Esto se debe a que lógicamente se ejecutan después de la tramitación de esas cláusulas. Además, las funciones de la ventana se ejecutan después de funciones de agregados no de ventana. Esto significa que es válido  incluir una llamada de función agregada en los argumentos de una función de ventana, pero no viceversa.

Si hay una necesidad de filtrar o agrupar filas después de que se  realizan los cálculos de la ventana, puede utilizar un subseleccionado.  Por ejemplo:

```
SELECT depname, empno, salary, enroll_date
FROM
  (SELECT depname, empno, salary, enroll_date,
          rank() OVER (PARTITION BY depname ORDER BY salary DESC, empno) AS pos
     FROM empsalary
  ) AS ss
WHERE pos < 3;
```

La consulta anterior sólo muestra las filas de la consulta interior teniendo  `rank`menos de 3.

Cuando una consulta implica múltiples funciones de ventana, es posible escribir cada una con una separada  `OVER`cláusula, pero esto es duplicado y propenso a errores si se quiere el mismo  comportamiento de escaparate para varias funciones. En su lugar, cada  comportamiento de ventanas puede ser nombrado en un  `WINDOW`cláusula y luego referenciada en `OVER`. Por ejemplo:

```
SELECT sum(salary) OVER w, avg(salary) OVER w
  FROM empsalary
  WINDOW w AS (PARTITION BY depname ORDER BY salary DESC);
```

Se verán más detalles sobre las funciones de la ventana más adelante
[^1]: Hay opciones para definir el marco de la ventana de otras maneras, pero este tutorial no los cubre. Para más detalles véase.

