La herencia es un concepto de bases de datos orientadas a objetos.  Abre interesantes nuevas posibilidades de diseño de bases de datos.

Vamos a crear dos tablas: Una tabla  `cities`y una mesa `capitals`. Naturalmente, las capitales también son ciudades, así que quieres  alguna manera de mostrar las capitales implícitamente cuando listas  todas las ciudades. Si eres realmente listo podrías inventar algún  esquema como este:

```postgresql
CREATE TABLE capitals (
  name       text,
  population real,
  elevation  int,    -- (in ft)
  state      char(2)
);

CREATE TABLE non_capitals (
  name       text,
  population real,
  elevation  int     -- (in ft)
);

CREATE VIEW cities AS
  SELECT name, population, elevation FROM capitals
    UNION
  SELECT name, population, elevation FROM non_capitals;
```

Esto funciona bien en cuanto a consultas va, pero se pone feo cuando necesitas actualizar varias filas, para una cosa.

Una mejor solución es la siguiente:

```postgresql
CREATE TABLE cities (
  name       text,
  population real,
  elevation  int     -- (in ft)
);

CREATE TABLE capitals (
  state      char(2) UNIQUE NOT NULL
) INHERITS (cities);
```

En este caso, una fila de  `capitals`*hereda* todas las columnas (`name`, `population`, y `elevation`) de su *progenitor*, `cities`. El tipo de la columna  `name`es `text`, un tipo nativo PostgreSQL para cadenas de caracteres de longitud variable. El  `capitals`tabla tiene una columna adicional, `state`, que muestra su abreviatura estatal. En PostgreSQL, una tabla puede heredar de cero o más otras tablas.

Por ejemplo, la siguiente consulta encuentra los nombres de todas  las ciudades, incluidas las capitales de los estados, que se encuentran  en una elevación de más de 500 pies:

```postgresql
SELECT name, elevation
  FROM cities
  WHERE elevation > 500;
```

que devuelve:

```
   name    | elevation
-----------+-----------
 Las Vegas |      2174
 Mariposa  |      1953
 Madison   |       845
(3 rows)
```

Por otro lado, la siguiente consulta encuentra todas las ciudades  que no son capitales de estado y están situadas en una elevación de más  de 500 pies:

```
SELECT name, elevation
    FROM ONLY cities
    WHERE elevation > 500;
```
```
   name    | elevation
-----------+-----------
 Las Vegas |      2174
 Mariposa  |      1953
(2 rows)
```

Aquí el  `ONLY` antes de  `cities` indica que la consulta debe ser atropaleada sólo el  `cities` tablas y no tablas a continuación  `cities`en la jerarquía de herencias. Muchas de las órdenes que ya hemos discutido. `SELECT`, `UPDATE`, y  `DELETE`- apoyar esto  `ONLY`notación.

> Nota
>
> Aunque la herencia es a menudo útil, no se ha integrado con  limitaciones únicas o con claves foráneas, lo que limita su utilidad.