Podemos **crear una nueva tabla** especificando el nombre de la tabla, junto con todos los nombres de la columna y sus tipos:

```postgresql
CREATE TABLE weather (
    city            varchar(80),
    temp_lo         int,           -- low temperature
    temp_hi         int,           -- high temperature
    prcp            real,          -- precipitation
    date            date
);
```

Podemos entrar esto en  `psql` con los avances de línea.  `psql` reconocerá que **el comando no se termina hasta el punto y coma**.

Los espacios blanco (es decir, espacios, tabuladores y avances de línea) se pueden utilizar libremente en comandos SQL. Eso significa que podemos escribir el comando alineado de manera diferente, o incluso todo en una línea. **Los dos guiones `--` permiten presentar comentarios**. Lo que les sigue es ignorado hasta el final de la línea. **SQL es insensible a las mayúsculas y minúsculas y también sus identificadores**, excepto cuando los identificadores se enmarcan con dobles comillas para preservar las mayúsculas/minúsculas (no se hace arriba).

`varchar(80)`especifica un tipo de datos que puede almacenar cadenas de caracteres arbitrarias de hasta 80 caracteres de longitud.  

`int` es el tipo entero normal.  

`real` es un tipo para almacenar números de punto flotante de una sola precisión. 

`date` debe ser autoexplicativo. (Sí, la columna de tipo  `date` también se nombra `date`. Esto puede ser conveniente o confuso.)

PostgreSQL soporta el estándar de tipos SQL `int`, `smallint`, `real`, `double precision`, `char(N)`, `varchar(N)`, `date`, `time`, `timestamp` y `interval`, así como otros tipos de utilidad general y un rico conjunto de tipos geométricos. PostgreSQL se puede personalizar con un número arbitrario de tipos de datos definidos por el usuario. Por lo tanto, los nombres de tipo no son  palabras clave en la sintaxis, excepto cuando sea necesario para apoyar casos especiales en el SQL estándar.

El segundo ejemplo almacenará las ciudades y su ubicación geográfica asociada:

```SQL
CREATE TABLE cities (
    name            varchar(80),
    location        point
);
```

El tipo `point` es un ejemplo de un tipo de datos PostgreSQL específico.

Por último, debe mencionarse que si no se necesita una tabla por más tiempo o se desea recrearla de manera diferente se puede eliminar usando el  siguiente comando:

```postgresql
DROP TABLE tablename;
```

# Ejercicios

1.- Crear una tabla llamada `employees` con columnas para `id`, `first_name`,  `last_name`, `email` y `hire_date`. Usar los tipos de datos apropiados para cada columna.

#### Solución

```postgresql
CREATE TABLE employees (
  id INTEGER, 
  firs_name VARCHAR(50),
  last_name VARCHAR(50), 
  email VARCHAR(100),
  hire_date DATE
);
```

2.- Crea una tabla llamada `products` con las siguientes columnas:

- `product_id` de tipo entero para almacenar un identificador único para cada producto.
- `name` de tipo texto para almacenar el nombre del producto.
- `price` de tipo numérico con precisión 10 y escala 2 para almacenar el precio del producto con 2 dígitos decimales.
- `stock` de tipo entero para almacenar la cantidad en stock de ese producto.
- `arrival_date` de tipo fecha para almacenar la fecha en que ese producto ingresó al inventario.

Utiliza los tipos de datos adecuados para cada columna.

#### Solución

```postgresql
CREATE TABLE products (
  product_id INTEGER,      -- product unique indentificator
  name VARCHAR(100),
  price DECIMAL(10,2),     -- price in 10 digits and 2 decimals
  stock INTEGER,
  arrival_date DATE        -- arrival product date
);
```
