 

La sentencia `INSERT` se utiliza para cargar una tabla con filas:

```postgresql
INSERT INTO weather VALUES ('San Francisco', 46, 50, 0.25, '1994-11-27');
```

Todos los tipos de datos utilizan formatos de  entrada bastante obvios. Las constantes que no son simples valores numéricos generalmente deben estar rodeados de comillas individuales (`'`), como en el ejemplo. El tipo `date` es realmente bastante flexible en lo que acepta, pero para este  tutorial nos acogeremos al formato inequívoco que se muestra aquí.

El tipo `point` requiere un par de coordenadas como entrada, como se muestra aquí:

```postgresql
INSERT INTO cities VALUES ('San Francisco', '(-194.0, 53.0)');
```

La sintaxis utilizada hasta ahora requiere recordar el orden de las columnas. Una sintaxis alternativa permite enumerar las columnas  explícitamente:

```postgresql
INSERT INTO weather (city, temp_lo, temp_hi, prcp, date)
    VALUES ('San Francisco', 43, 57, 0.0, '1994-11-29');
```

Puedes listar las columnas en un orden diferente si deseas o  incluso omite algunas columnas, por ejemplo, si se desconoce la  precipitación:

```postgresql
INSERT INTO tiempo (date, city, temp_hi, temp_lo)
    VALUES ('1994-11-29', 'Hayward', 54, 37);
```

Muchos desarrolladores consideran que enumerar explícitamente las columnas es más estiloso que confiar en el orden implícitamente.

Introduzcamos todos los comandos mostrados  anteriormente para que tener algunos datos con los que trabajar en las secciones siguientes.

También se puede usar `COPY` para cargar grandes cantidades de datos de archivos de texto plano. Esto suele ser más rápido porque el comando  `COPY` está optimizado para esta aplicación, aunque permitiendo menos flexibilidad que `INSERT`. Un ejemplo sería:

```postgresql
COPY weather FROM '/home/user/weather.txt';
```

donde el nombre del archivo para el archivo fuente debe estar  disponible en la máquina que ejecuta el proceso de backend, no en el  cliente, ya que el proceso de backend lee el archivo directamente.  Puedes leer más sobre el  comando `COPY` en [COPY](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-copy.html).

## Ejercicios

1. Inserta 5 registros de prueba en la tabla `employees` con diferentes valores para cada columna.

```sql
INSERT INTO employees (id, first_name, last_name, email, hire_date)
VALUES (1, 'Juan', 'Perez', 'jperez@mail.com', '2022-01-05'),
       (2, 'Maria', 'Garcia', 'mgarcia@mail.com', '2021-05-15'),
       (3, 'Pedro', 'Gomez', 'pgomez@mail.com', '2020-08-22'),
       (4, 'Luisa', 'Fernandez', 'lufe@mail.com', '2023-02-01'),
       (5, 'Pablo', 'Morales', 'pmorales@mail.com', '2019-12-15');
```

2. Inserta 10 registros de prueba en la tabla `products` con precios entre 5 y 100 y stock entre 10 y 50 unidades a partir de un fichero de texto.
