Para recuperar datos de una tabla, se *consulta*; para locual utilizamos la declaración SQL `SELECT`. La declaración se divide en una lista de selección (la parte que enumera las columnas a devolver), una lista de tablas (la parte que enumera las tablas a partir de las cuales recuperar los datos), y una calificación opcional (la parte que especifica cualquier restricción). Por ejemplo, para recuperar todas las filas de la tabla `weather`, escribimos:

```postgresql
SELECT * FROM weather;
```

> Aquí  `*` es una abreviatura para todas las columnas. [^1] Así que el mismo resultado sería tenido con:
>

```postgresql
SELECT city, temp_lo, temp_hi, prcp, date FROM weather;
```

La salida debe ser:

```
     city      | temp_lo | temp_hi | prcp |    date
---------------+---------+---------+------+------------
 San Francisco |      46 |      50 | 0.25 | 1994-11-27
 San Francisco |      43 |      57 |    0 | 1994-11-29
 Hayward       |      37 |      54 |      | 1994-11-29
(3 rows)
```

Puedes escribir expresiones, no solo referencias de columna simples, en la lista de selección. Por ejemplo, puede hacer:

```postgresql
SELECT city, (temp_hi+temp_lo)/2 AS temp_avg, date FROM weather;
```

Esto debería dar:

```
     city      | temp_avg |    date
---------------+----------+------------
 San Francisco |       48 | 1994-11-27
 San Francisco |       50 | 1994-11-29
 Hayward       |       45 | 1994-11-29
(3 rows)
```

Observe cómo el  `AS`cláusula se utiliza para reetiquete la columna de salida. (El  `AS`la cláusula es opcional.)

Una consulta puede ser calificada.  `WHERE`cláusula que especifica qué filas se quieren. El  `WHERE`cláusula contiene una expresión booleana (valor de la verdad), y sólo se  devuelven filas para las que la expresión booleana es verdadera. Los  habituales operadores booleanos (`AND`, `OR`, y `NOT`) están permitidos en la calificación. Por ejemplo, los siguientes recuperan el clima de San Francisco en días lluviosos:

```postgresql
SELECT * FROM weather
    WHERE city = 'San Francisco' AND prcp > 0.0;
```

Resultado:

```
     city      | temp_lo | temp_hi | prcp |    date
---------------+---------+---------+------+------------
 San Francisco |      46 |      50 | 0.25 | 1994-11-27
(1 row)
```

 Puede solicitar que los resultados de una consulta sean devueltos en orden ordenado:

```
SELECT * FROM weather
    ORDER BY city;
```
```
     city      | temp_lo | temp_hi | prcp |    date
---------------+---------+---------+------+------------
 Hayward       |      37 |      54 |      | 1994-11-29
 San Francisco |      43 |      57 |    0 | 1994-11-29
 San Francisco |      46 |      50 | 0.25 | 1994-11-27
```

En este ejemplo, el orden de tipo no está completamente  especificado, y por lo que podría obtener las filas de San Francisco en  cualquier orden. Pero siempre obtendrías los resultados mostrados arriba si lo haces:

```postgresql
SELECT * FROM weather
    ORDER BY city, temp_lo;
```

  Puede solicitar que se eliminen las filas duplicadas del resultado de una consulta:

```
SELECT DISTINCT city
    FROM weather;
```
```
     city
---------------
 Hayward
 San Francisco
(2 rows)
```

Una vez más, el pedido de la fila de resultados podría variar. Usted puede asegurar resultados consistentes mediante el uso de  `DISTINCT`y  `ORDER BY`en conjunto: [^2]

```postgresql
SELECT DISTINCT city
    FROM weather
    ORDER BY city;
```

------

[^1]: Mientras  `SELECT *`es útil para las consultas fuera de las esposas, se considera ampliamente  mal estilo en el código de producción, ya que añadir una columna a la  tabla cambiaría los resultados.

[^2]: En algunos sistemas de bases de datos, incluidas versiones anteriores de PostgreSQL, la implementación de  `DISTINCT` automáticamente ordena las filas con lo que  `ORDER BY` es innecesario. Pero esto no es requerido por el estándar SQL, y el PostgreSQL actual no garantiza que  `DISTINCT` haga que las filas aparezcan ordenadas. 
