Como la mayoría de los otros productos de base de datos relacionales, PostgreSQL admite *funciones agregadas*. Una función agregada calcula un solo resultado de múltiples filas de entrada. Por ejemplo, hay agregados para calcular la `count`, `sum`,  `avg`(promedio),  `max`(máximo) y  `min`(mínimo) sobre un conjunto de filas.

Como ejemplo, podemos encontrar la lectura más alta a bajo temperatura en cualquier lugar con:

```postgresql
SELECT max(temp_lo) FROM weather;
```
```
 max
-----
  46
(1 row)
```

Si queríamos saber en qué ciudad (o ciudades) se produjo esa lectura, podríamos intentar:
```postgresql
SELECT city FROM weather WHERE temp_lo = max(temp_lo);     Erróneo
```
pero esto no funcionará desde el agregado  `max`no se puede utilizar en el  `WHERE`cláusula. (Esta restricción existe porque el  `WHERE`la cláusula determina qué filas se incluirán en el cálculo agregado; por  lo que obviamente debe ser evaluada antes de que se computen las  funciones agregadas.) Sin embargo, como suele ocurrir, la consulta se  puede reafirmar para lograr el resultado deseado, aquí mediante una *subcoquería:*
```postgresql
SELECT city FROM weather
    WHERE temp_lo = (SELECT max(temp_lo) FROM weather);
```
```
     city
---------------
 San Francisco
(1 row)
```
Esto está bien porque la subcoquería es un cálculo independiente  que calcula su propio agregado por separado de lo que está sucediendo en la consulta exterior.

Los agregados también son muy útiles en combinación con  `GROUP BY`cláusulas. Por ejemplo, podemos obtener el número de lecturas y la temperatura máxima baja observada en cada ciudad con:

```
SELECT city, count(*), max(temp_lo)
    FROM weather
    GROUP BY city;
```
```
     city      | count | max
---------------+-------+-----
 Hayward       |     1 |  37
 San Francisco |     2 |  46
(2 rows)
```

lo que nos da una fila de salida por ciudad. Cada resultado  agregado se calcula sobre las filas de la mesa que coinciden con esa  ciudad. Podemos filtrar estas filas agrupadas usando `HAVING`:

```
SELECT city, count(*), max(temp_lo)
    FROM weather
    GROUP BY city
    HAVING max(temp_lo) < 40;
```
```
  city   | count | max
---------+-------+-----
 Hayward |     1 |  37
(1 row)
```

que nos da los mismos resultados sólo para las ciudades que tienen todas  `temp_lo`valores inferiores a 40. Por último, si sólo nos importan las ciudades cuyos nombres comienzan con`S`- Podríamos hacerlo:

```
SELECT city, count(*), max(temp_lo)
    FROM weather
    WHERE city LIKE 'S%'            -- (1)
    GROUP BY city;
```
```
     city      | count | max
---------------+-------+-----
 San Francisco |     2 |  46
(1 row)
```

El operador `LIKE` trabaja con patrones y se explicará más adelante.

Es importante comprender la interacción entre agregados y SQLde  `WHERE`y  `HAVING`cláusulas. La diferencia fundamental entre  `WHERE`y  `HAVING`Esto es:  `WHERE`selecciona filas de entrada antes de que se computen los grupos y agregados (por  lo tanto, controla qué filas van en el cómputo agregado), mientras que  `HAVING`selecciona filas de grupo después de grupos y agregados se calculan. Así, el  `WHERE`la cláusula no debe contener funciones agregadas; no tiene sentido tratar  de utilizar un agregado para determinar qué filas serán entradas a los  agregados. Por otro lado, el  `HAVING`cláusula siempre contiene funciones agregadas. (Estrictamente hablando, se te permite escribir un  `HAVING`cláusula que no usa agregados, pero rara vez es útil. La misma condición podría ser utilizada de manera más eficiente en el  `WHERE`etapa.)

En el ejemplo anterior, podemos aplicar la restricción del nombre de la ciudad en `WHERE`, ya que no necesita ningún agregado. Esto es más eficiente que añadir la restricción a `HAVING`, porque evitamos hacer la agrupación y los cálculos agregados para todas las filas que fallan el  `WHERE`compruebas.

Otra forma de seleccionar las filas que entran en un cómputo agregado es usar `FILTER`, que es una opción por agregado:

```
SELECT city, count(*) FILTER (WHERE temp_lo < 45), max(temp_lo)
    FROM weather
    GROUP BY city;
```
```
     city      | count | max
---------------+-------+-----
 Hayward       |     1 |  37
 San Francisco |     1 |  46
(2 rows)
```

 `FILTER`es como `WHERE`, excepto que elimina las filas sólo de la entrada de la función agregada particular a la que se une. Aquí, el  `count`agregados sólo cuenta filas con  `temp_lo`debajo de 45; pero el  `max`agregados se sigue aplicando a todas las filas, por lo que todavía encuentra la lectura de 46.