Una *expresión de paréntesis* es una lista de caracteres encerrados en `[]`. Normalmente coincide con cualquier personaje de la lista (pero vea más abajo). Si la lista comienza con `^`, coincide con cualquier personaje *que no* sea del resto de la lista. Si dos caracteres de la lista están separados por `-`, esta es abreviatura para toda la gama de caracteres entre esos dos (incluido) en la secuencia de cocoteo, por ejemplo,  `[0-9]`en  ASCIIcoincide con cualquier dígito decimal. Es ilegal que dos rangos compartan un punto final, por ejemplo, `a-c-e`. Las cordilleras son muy dependientes de la secuenciación, por lo que los programas portátiles deben evitar depender de ellos.

Incluir un literal  `]`en la lista, que sea el primer personaje (después `^`, si se utiliza). Incluir un literal `-`, que sea el primer o último personaje, o el segundo punto de un rango. Para usar un literal  `-`como el primer punto final de un rango, encerrarlo en  `[.`y  `.]`para que sea un elemento de recopilación (ver más abajo). Con la excepción de estos caracteres, algunas combinaciones usando  `[`(ver los párrafos siguientes), y escapa (sólo los CONARE), todos los demás  caracteres especiales pierden su importancia especial dentro de una  expresión entre corchetes. En particular,  `\`no es especial cuando se sigue las reglas de ERE o BRE, aunque es especial (como introducir una fuga) en los ERE.

Dentro de una expresión de paréntesis, un elemento de  recopilación (un carácter, una secuencia de múltiples caracteres que se  recopila como si fuera un solo personaje, o un nombre de coco-secuencia  para cualquiera de ellos) encerrado en  `[.`y  `.]`representa la secuencia de caracteres de ese elemento de recopilación. La  secuencia se trata como un único elemento de la lista de la expresión de paréntesis. Esto permite que una expresión de soporte que contiene un  elemento de coleccionar de múltiples caracteres se ajuste a más de un  personaje, por ejemplo, si la secuencia de cocoteo incluye un  `ch`El elemento de cotejar, luego el RE  `[[.ch.]]*c`coincide con los primeros cinco personajes de `chchcc`.

### Nota

PostgreSQL actualmente no soporta elementos de recopilación de múltiples  caracteres. Esta información describe un posible comportamiento futuro.

Dentro de una expresión de corchetes, un elemento de cocoteo encerrado en  `[=`y  `=]`es una *clase de equivalencia*, de pie para las secuencias de caracteres de todos los elementos de  recopilación equivalentes a ese, inclusándose a sí mismo. (Si no hay  otros elementos de recopilación equivalentes, el tratamiento es como si  los delimitadores encerrados fueran  `[.`y `.]`.) Por ejemplo, si  `o`y  `^`son los miembros de una clase de equivalencia, entonces `[[=o=]]`, `[[=^=]]`, y  `[o^]`todos son sinónimos. Una clase de equivalencia no puede ser un punto final de un rango.

Dentro de una expresión de paréntesis, el nombre de una clase de caracteres encerrado en  `[:`y  `:]`representa la lista de todos los personajes pertenecientes a esa clase. Una clase  de caracteres no se puede utilizar como punto final de un rango. El  POSIXLa norma define estos nombres de la clase de caracteres:  `alnum`(letras y dígitos numéricos),  `alpha`(cartas),  `blank`(espacio y pestaña),  `cntrl`(personajes de control),  `digit`(digitales numéricos),  `graph`(personajes impresos excepto espacio),  `lower`(tecterísticas de la zona baja),  `print`(personajes imprimibles, incluido el espacio),  `punct`(puntuación),  `space`(cualquier espacio blanco),  `upper`(cartas de hasta-úper), y  `xdigit`(digitales dehexadecimal). El comportamiento de estas clases de caracteres  estándar es generalmente consistente en todas las plataformas para  caracteres en el conjunto ASCII de 7 bits. Si se considera que un  carácter no A partir de la CASII pertenece a una de estas clases depende de la *cocoteación* que se utilice para la función u operador de expresión regular (ver [Sección 24.](https://www.postgresql.org/docs/current/collation.html)2), o por defecto en la base de datos.  `LC_CTYPE`locale (véase [la sección 24](https://www.postgresql.org/docs/current/locale.html).1). La clasificación de caracteres no-ASCII puede variar de acuerdo con  plataformas incluso en lugares de nombre similar. (Pero el  `C`locale nunca considera que ningún personaje no ASCII pertenezca a ninguna de  estas clases.) Además de estas clases de caracteres estándar, PostgreSQL define la  `word`clase de personajes, que es lo mismo que  `alnum`más el subrayado (`_`) carácter, y  `ascii`clase de caracteres, que contiene exactamente el conjunto ASCII de 7 bits.

Hay dos casos especiales de expresiones entre corchetes: las expresiones entre corchetes  `[[:<:]]`y  `[[:>:]]`son limitaciones, que coinciden con las cuerdas vacías al principio y al  final de una palabra respectivamente. Una palabra se define como una  secuencia de caracteres de palabras que no está ni precedido ni seguido  por personajes de palabras. Una palabra de carácter es cualquier  personaje perteneciente a la  `word`clase de personajes, es decir, cualquier letra, dígito o subrayado. Se trata de una extensión, compatible con  POSIX1003.2, y debe utilizarse con precaución en un software destinado a ser  portátiles a otros sistemas. Las fugas de restricción descritas a  continuación suelen ser preferibles; no son más estándar, pero son más  fáciles de escribir.