Además de la sintaxis principal descrita anteriormente, hay algunas  formas especiales y servicios sintácticos diversos disponibles.

Una RE puede comenzar con uno de los dos prefijos de *director* especiales. Si una RE comienza con `***:`El resto de la RE se toma como un ERE. (Esto normalmente no tiene efecto en PostgreSQL, ya que se supone que los RE son AREs; pero tiene un efecto si el ERE o modo BRE había sido especificado por el  *`flags`*parámetro a una función de regex.) Si una RE comienza con `***=`, el resto de la RE se toma como una cadena literal, con todos los personajes considerados caracteres ordinarios.

Un SON puede comenzar con *opciones incrustados:* una secuencia  `(?`*`xyz`*`)`(Dónde  *`xyz`*es uno o más caracteres alfabéticos) especifica opciones que afectan al  resto de la RE. Estas opciones anúnse de las opciones previamente  determinadas - en particular, pueden anular el comportamiento de la  sensibilidad de caso que implica un operador de regex, o  *`flags`*parámetro a una función de regex. Las letras de opción disponibles se muestran en el [cuadro 9.24](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-matching.html#POSIX-EMBEDDED-OPTIONS-TABLE). Tenga en cuenta que estas mismas letras de opción se utilizan en el  *`flags`*parámetros de las funciones de regex.

**Cuadro 9.24. ERE cartas de la Opción enma de aquí**

| Opción | Descripción                                                  |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| `b`    | El resto de RE es un BRE                                     |
| `c`    | coincidencias sensibles a los casos (tipo de operador de sobrearridas) |
| `e`    | El resto de la RE es un ERE                                  |
| `i`    | coincidencias sensibles a los casos (véase ) (tipo de operador de anulación) |
| `m`    | sinónimo histórico de `n`                                    |
| `n`    | adecuación sensible a la nueva línea (véase )                |
| `p`    | adecuación parcial sensible a la nueva línea (véase [la sección 9.7.3.5](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-matching.html#POSIX-MATCHING-RULES)) |
| `q`    | El resto de RE es una “quoted”cadena literal, todos los caracteres ordinarios |
| `s`    | coincidencias no sensibles a la línea (por defecto)          |
| `t`    | sintaxis apretada (por defecto; véase más abajo)             |
| `w`    | weirdnueva inversa parcialmente sensible a la línea (irra) que coinácea (ver [sección 9.7.3.5](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-matching.html#POSIX-MATCHING-RULES)) |
| `x`    | sintaxis ampliada (véase más abajo)                          |

Opciones empotradas entran en vigor en el  `)`Terminando la secuencia. Sólo pueden aparecer al comienzo de un ERE (después de la  `***:`director si lo hay).

Además de la sintaxis de RE habitual (*apretada*), en la que todos los caracteres son significativos, hay una sintaxis *ampliada*, disponible especificando la  `x`opción. En la sintaxis expandida, los caracteres del espacio blanco en la RE  son ignorados, al igual que todos los personajes entre un  `#`y la siguiente nueva línea (o el final de la RE). Esto permite el párrafo y el comentario de una RE compleja. Hay tres excepciones a esa regla  básica:

- un carácter de espacio blanco o  `#`precedida de  `\`se mantiene
- espacio blanco o  `#`dentro de una expresión de corchetes se mantiene
- el espacio blanco y los comentarios no pueden aparecer dentro de símbolos de múltiples caracteres, tales como `(?:`

Para ello, los personajes del espacio blanco están en blanco, pestaña, newline, y cualquier carácter que pertenezca a la  *`space`*clase de personajes.

Finalmente, en un ARE, expresiones externas de corchetes, la secuencia  `(?#`*`ttt`*`)`(Dónde  *`ttt`*es cualquier texto que no contenga un `)`) es un comentario, completamente ignorado. Una vez más, esto no está  permitido entre los caracteres de símbolos multi-carácter, como `(?:`. Tales comentarios son más un artefacto histórico que una instalación  útil, y su uso se desprecaba; utilizar la sintaxis expandida en su  lugar.

*Ninguna* de estas extensiones metástasis está disponible si una  `***=`El director ha precisado que la entrada del usuario se trata como una cadena literal más que como RE.