En el caso de que un RE pudiera igualar a más de una cuerda dada, el  RE coincide con el que empieza temprano en la cuerda. Si el RE pudiera  igualar más de una substring a partir de ese momento, se tomará el  partido más largo posible o el partido más corto posible, dependiendo de si el RE es *codiódizado* o *no codiótido*.

Si una RE es codía o no está determinada por las siguientes reglas:

- La mayoría de los átomos, y todas las restricciones, no  tienen atributo de avaricia (porque no pueden igualar las cantidades  variables de texto de todos modos).
- Añadir los paréntesis alrededor de una RE no cambia su avaricia.
- Un átomo cuantificado con un cuantificador de repetición fija ( `{`*`m`*`}`o o `{`*`m`*`}?`) tiene la misma avaricia (posiblemente ninguna) que el átomo en sí.
- Un átomo cuantificado con otros cuantificados de otros cuantificados normales (incluyendo  `{`*`m`*`,`*`n`*`}`con  *`m`*igual a *`n`*) es codióvilo (prefiere el partido más largo).
- Un átomo cuantificado con un cuantificador no codido (incluyendo  `{`*`m`*`,`*`n`*`}?`con  *`m`*igual a *`n`*) no es codiódica (preferenca más corto partido).
- Una rama, es decir, una RE que no tiene un nivel superior  `|`operadora tiene la misma avaricia que el primer átomo cuantificado en él que tiene un atributo de codicia.
- Una RE que consta de dos o más ramas conectadas por la  `|`El operador siempre es codiógre.

Las reglas anteriores asocian atributos de codiceds no sólo con átomos cuantificados individuales, sino con ramas y RE enteros que  contienen átomos cuantificados. Lo que eso significa es que la  coincidencia se hace de tal manera que la rama, o RE entero, coince con  la substring más larga o corta posible *en su conjunto*. Una vez determinada la duración de todo el partido, la parte de la  misma que coincide con cualquier subexpresión en particular se determina sobre la base del atributo de la codesidad de esa subexpresión, con  subexpresiones que comienzan antes en el RE teniendo prioridad sobre las que comienzan más tarde.

Un ejemplo de lo que esto significa:

```
SELECT SUBSTRING ('XY1234Z', 'Y*([0-9]-1,3-) ');
Resultado: 
123SELECT SUBSTRING ('XY1234Z', 'Y*?([0-9]-1,3o)');
Resultado: 
```

En el primer caso, la RE en su conjunto es codiciada porque  `Y*`es codiciada. Puede igualar a partir de la `Y`, y coincide con la cuerda más larga posible a partir de allí, es decir, `Y123`. La salida es la parte entre paréntesis de eso, o `123`. En el segundo caso, la RE en su conjunto no es avaro porque  `Y*?`no es codiciada. Puede igualar a partir de la `Y`, y coincide con la cuerda más corta posible a partir de allí, es decir, `Y1`. La subexpresión  `[0-9]{1,3}`es codicia, pero no puede cambiar la decisión en cuanto a la duración  general del partido; por lo que se ve obligado a igualar sólo `1`.

En resumen, cuando un RE contiene subexpresiones tanto avaros  como no avaros, la longitud total de la coincidencia es tan larga como  sea posible o lo más corta posible, de acuerdo con el atributo asignado a toda la RE. Los atributos asignados a las subexpresiones sólo afectan  la cantidad de ese acuerdo que se les permite comer - en relación entre sí.

Los cuantificadores  `{1,1}`y  `{1,1}?`se puede utilizar para forzar la codagre o no a la codacia,  respectivamente, en una subexpresión o un todo un RE. Esto es útil  cuando se necesita todo el RE para tener un atributo de avaricia  diferente de lo que se deduce de sus elementos. Como ejemplo, supongamos que estamos tratando de separar una cuerda que contiene algunos dígitos en los dígitos y las partes antes y después de ellas. Podríamos  intentar hacerlo así:

```
SELECT regexp-match('abc01234xyz', '(.*)(.*) ';
Resultado: {abc0123,4,xyz}
```

Eso no funcionó: el primero  `.*`es codiciado para que coma tanto como pueda, dejando el  `\d+`para igualar en el último lugar posible, el último dígito. Podríamos intentar arreglarlo haciéndolo no codiciado:

```
SELECT regexp-match('abc01234xyz', '(.*?)(.*)');
Resultado: {abc,0,""}
```

Eso tampoco funcionó, porque ahora el RE en su conjunto no es  codióz y así termina el partido general lo antes posible. Podemos  conseguir lo que queremos forzando a la RE en su conjunto a ser codía:

```
SELECT regexp-match('abc01234xyz', '(?:(.*?)(.d.)(.*)) -1,1');
Resultado: {abc,01234,xyz}
```

El control de la coditud general del RE por separado de la  coditud de sus componentes permite una gran flexibilidad en el manejo de patrones de longitud variable.

Al decidir qué es un partido más largo o más corto, la longitud de partido se mide en caracteres, no en elementos de recopilación. Una  cuerda vacía se considera más larga que no coincide en absoluto. Por  ejemplo:  `bb*`coincide con los tres personajes medios de `abbbc`;  `(week|wee)(night|knights)`coincide con los diez personajes de `weeknights`; cuando  `(.*).*`se iguala contra  `abc`la subexpresión entre paréntesis coincide con los tres caracteres; y cuando  `(a*)*`se iguala contra  `bc`Tanto todo el RE como la subexpresión entre paréntesis coinciden con una cuerda vacía.

Si se especifica la coincidencia independiente de casos, el  efecto es tanto como si todas las distinciones de caso hubieran  desaparecido del alfabeto. Cuando un alfabético que existe en múltiples  casos aparece como un carácter ordinario fuera de una expresión de  corchetes, se transforma efectivamente en una expresión de paréntesis  que contiene ambos casos, por ejemplo,  `x`se convierte `[xX]`. Cuando aparece dentro de una expresión de corchetes, todos los  homólogos de la misma se añaden a la expresión entre corchetes, por  ejemplo,  `[x]`se convierte  `[xX]`y  `[^x]`se convierte `[^xX]`.

Si se especifica la coincidencia sensible a la nueva línea,  `.`y de corchetes de expresiones usando  `^`nunca coincidirá con el nuevo carácter (por lo que los partidos no cruzarán  líneas a menos que el RE incluya explícitamente una nueva línea) y  `^`y  `$`coincidirá con la cuerda vacía después y antes de una nueva línea respectivamente, además de igualar al principio y al final de la cuerda,  respectivamente. Pero los ERE se escapan  `\A`y  `\Z`seguir igualando solo el inicio o el final de la cuerda*only*. Además, las abreviasas de la clase de personajes  `\D`y  `\W`coincidirá con una nueva línea independientemente de este modo. (Antes de PostgreSQL 14, no coinfían con nuevas líneas cuando se encontraban en modo sensible a la nueva línea. Escribir  `[^[:digit:]]`o o  `[^[:word:]]`para conseguir el viejo comportamiento.)

Si se especifica la coincidencia parcial sensible a la nueva línea, esto afecta  `.`y las expresiones de paréntesis como con una combinación sensible a la nueva línea, pero no  `^`y `$`.

Si se especifica la coincidencia parcial parcial sensible a la nueva línea, esto afecta  `^`y  `$`como con una combinación sensible a la nueva línea, pero no  `.`y las expresiones de entre corchetes. Esto no es muy útil, pero se proporciona para la simetría.