Desde SQL:2008, el estándar SQL incluye operadores de expresión  regulares y funciones que realizan la coincidencia de patrones de  acuerdo con el estándar de expresión regular XQuery:

- `LIKE_REGEX`
- `OCCURRENCES_REGEX`
- `POSITION_REGEX`
- `SUBSTRING_REGEX`
- `TRANSLATE_REGEX`

PostgreSQL no aplica actualmente estos operadores y funciones. Puede obtener  funcionalidad aproximadamente equivalente en cada caso como se muestra  en [la Tabla 9.25](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-matching.html#FUNCTIONS-REGEXP-SQL-TABLE). (Se han omitido en este cuadro las cláusulas opcionales de ambas partes.)

**Cuadro 9.25. Funciones de expresión regular Equivalencias**

| SQL estándar                                                 | PostgreSQL                                                 |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------------------------------- |
| `*`string`* LIKE_REGEX *`pattern`*`                          | `regexp_like(*`string`*, *`pattern`*)`o o                  |
| `OCCURRENCES_REGEX(*`pattern`* IN *`string`*)`               | `regexp_count(*`string`*, *`pattern`*)`                    |
| `POSITION_REGEX(*`pattern`* IN *`string`*)`                  | `regexp_instr(*`string`*, *`pattern`*)`                    |
| `SUBSTRING_REGEX(*`pattern`* IN *`string`*)`                 | `regexp_substr(*`string`*, *`pattern`*)`                   |
| `TRANSLATE_REGEX(*`pattern`* IN *`string`* WITH *`replacement`*)` | `regexp_replace(*`string`*, *`pattern`*, *`replacement`*)` |

Las funciones de expresión regulares similares a las  proporcionadas por PostgreSQL también están disponibles en varias otras  implementaciones de SQL, mientras que las funciones estándar de SQL no  se aplican tan ampliamente. Algunos de los detalles de la sintaxis de  expresión regular probablemente difieran en cada implementación.

Los operadores y funciones estándar SQL utilizan expresiones  regulares XQuery, que están bastante cerca de la sintaxis ARE descrita  anteriormente. Las diferencias notables entre la característica de  expresión regular existente basada en POSIX y las expresiones regulares  de XQuery incluyen:

- La resta de clase de caracteres XQuery no es compatible.  Un ejemplo de esta característica es el uso de los siguientes para que  coinfácenas sólo en inglés: `[a-z-[aeiou]]`.
- XQuery clase de personajes abreviatura `\c`, `\C`, `\i`, y  `\I`no están respaldados.
- XQuery elementos de la clase de caracteres usando  `\p{UnicodeProperty}`o el inverso  `\P{UnicodeProperty}`no están respaldados.
- POSIX interpreta clases de caracteres como  `\w`(ver [Tabla 9.](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-matching.html#POSIX-CLASS-SHORTHAND-ESCAPES-TABLE)21) según el lugar prevaleciente (que se puede controlar mediante la fijación de un  `COLLATE`cláusula al operador o función). XQuery especifica estas clases por referencia a las propiedades de carácter Unicode, por lo que el comportamiento  equivalente se obtiene sólo con un lugare que sigue las reglas de  Unicode.
- El estándar SQL (no XQuery en sí) intenta atender más variantes de la línea nueva que el POSIX. Las opciones de empareja sensibles a la nueva línea descritas anteriormente sólo tienen en cuenta ASCII NL (`\n`) para ser una línea nueva, pero SQL nos haría tratar CR (`\r`), CRLF (`\r\n`) (una nueva línea al estilo de Windows), y algunos personajes solo  Unicode como LINE SEPARATOR (U-2028) como nuevas líneas también. En  particular,  `.`y  `\s`debe contar  `\r\n`como un personaje no dos según SQL.
- De los escapes de entrada de caracteres descritos en [la Tabla 9.20](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-matching.html#POSIX-CHARACTER-ENTRY-ESCAPES-TABLE), XQuery soporta solamente `\n`, `\r`, y `\t`.
- XQuery no apoya el  `[:*`name`*:]`sintaxis para las clases de caracteres dentro de las expresiones de bracket.
- XQuery no tiene mirada o de detrás de las restricciones, ni ninguno de los escapes de restricción descritos en [la Tabla 9.22](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-matching.html#POSIX-CONSTRAINT-ESCAPES-TABLE).
- Los formularios de metástasis descrito en  no existen en XQuery.
- Las letras de la bandera de expresión regulares definidas por XQuery están relacionadas pero no las mismas que las letras de  opción para POSIX ([Tabla 9.](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-matching.html#POSIX-EMBEDDED-OPTIONS-TABLE)24). Mientras que el  `i`y  `q`las opciones se comportan igual, otros no:
  - XQuery's  `s`(perseguir que el punto coincida con la nueva línea) y  `m`(que se permite  `^`y  `$`para que coincida con líneas nuevas) las banderas proporcionan acceso a los mismos comportamientos que el de POSIX `n`,  `p`y  `w`banderas, pero *no* coinciden con el comportamiento de POSIX's  `s`y  `m`banderas. Tenga en cuenta que la línea de puntos-mateches-newline es el comportamiento predeterminado en POSIX pero no XQuery.
  - XQuery's  `x`(Espacia blanca de ignore en patrón) la bandera de la bandera de modo expandido de POSIX. POSIX's  `x`la bandera también permite  `#`para comenzar un comentario en el patrón, y POSIX no ignorará un carácter de espacio en blanco después de una reacción.