El  `money`Tipo almacena una cantidad monetaria con una precisión fraccionada fija; véase [el cuadro 8](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-money.html#DATATYPE-MONEY-TABLE).3. La precisión fraccionada está determinada por la configuración [lc-monetaria de](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-LC-MONETARY) la base de datos. El rango mostrado en la tabla supone que hay dos  dígitos fraccionados. La entrada se acepta en una variedad de formatos,  incluyendo números enteros y literales de puntos flotantes, así como el  formato típico de la moneda, como `'$1,000.00'`. La producción generalmente se encuentra en esta última forma, pero depende de la localidad.

**Cuadro 8.3. Tipos monetarios**

| Nombre  | Tamaño de almacenamiento | Descripción        | Rango                                        |
| ------- | ------------------------ | ------------------ | -------------------------------------------- |
| `money` | 8 bytes                  | monto de la moneda | -92233720368557758.08 a .9233720368547788.07 |

Dado que la salida de este tipo de datos es sensible a la localidad, podría no funcionar para cargar  `money`datos en una base de datos que tiene una configuración diferente de `lc_monetary`. Para evitar problemas, antes de restaurar un verguete en una nueva base de datos asegúrese de que  `lc_monetary`tiene el mismo o equivalente valor que en la base de datos que se vertió.

Valores de la `numeric`, `int`, y  `bigint`Tipos de datos se pueden lanzar a `money`. Conversión de la  `real`y  `double precision`Los tipos de datos se pueden hacer casting a  `numeric`en primer lugar, por ejemplo:

```
SELECT '12.34'::float8:numeric::dinero;
```

Sin embargo, esto no es recomendable. Los números de puntos  flotantes no deben utilizarse para manejar el dinero debido al potencial de errores de redondeo.

A  `money`valor se puede echar a  `numeric`sin pérdida de precisión. La conversión a otros tipos podría potencialmente perder precisión, y también debe hacerse en dos etapas:

```
SELECT '52093.89'::money::numeric::float8;
```

División de una  `money`valor por un valor entero se realiza con truncamiento de la parte fraccionada hacia cero. Para obtener un resultado redondeado, dividir por un valor  de punto flotante, o echar el  `money`valor a  `numeric`antes de dividir y volver a  `money`después. (Esta última es preferible para evitar arriesgar la pérdida de precisión.) Cuando a  `money`el valor se divide por otro  `money`el resultado es  `double precision`(es decir, un número puro, no dinero); las unidades monetarias se cancelan unas a otras en la división.