**Cuadro 8.4. Tipos de caracteres**

| Nombre                                             | Descripción                             |
| -------------------------------------------------- | --------------------------------------- |
| `character varying(*`n`*)`, `varchar(*`n`*)`       | longitud variable con límite            |
| `character(*`n`*)`, `char(*`n`*)`, `bpchar(*`n`*)` | acolchada en blanco de longitud fija    |
| `text`                                             | de longitud ilimitada variable variable |

[La Tabla 8.4](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-character.html#DATATYPE-CHARACTER-TABLE) muestra los tipos de caracteres de uso general disponibles en PostgreSQL.

 SQLdefine dos tipos de carácter primario:  `character varying(*`n`*)`y `character(*`n`*)`, dónde  *`n`*es un entero positivo. Ambos tipos pueden almacenar cuerdas hasta  *`n`*caracteres (no bytes) de longitud. Un intento de almacenar una cadena más larga en una columna de este tipo resultará en un error, a menos que los  caracteres sobrantes sean todos espacios, en cuyo caso la cadena se  truncará a la longitud máxima. (Esta excepción algo extraña es requerida por el  SQLestándar.) Sin embargo, si uno emite explícitamente un valor a  `character varying(*`n`*)`o o `character(*`n`*)`, entonces un valor excesivo se truncará a  *`n`*caracteres sin levantar un error. (Esto también es requerido por el  SQLestándar.) Si la cadena que se va a almacenar es más corta que la longitud declarada, los valores de tipo  `character`serán acolchados por espacio; valores de tipo  `character varying`simplemente almacenará la cuerda más corta.

Además, PostgreSQL proporciona la  `text`tipo, que almacena cuerdas de cualquier longitud. Aunque el  `text`tipo no está en el  SQLestándar, varios otros sistemas de gestión de bases de datos SQL también lo tienen.  `text`es PostgreSQLPostgreSQL's tipo de datos de cadena nativa, en que la mayoría de las funciones  incorporadas que operan encadenadas se declaran para tomar o devolver  `text`no `character varying`. Con muchos fines,  `character varying`actúa como si fuera un [dominio](https://www.postgresql.org/docs/current/domains.html) `text`.

El nombre tipo  `varchar`es un alias para `character varying`, mientras que  `char`y  `bpchar`son alias para `character`. El  `varchar`y  `char`los alias se definen en la  SQLestándar, pero  `bpchar`es una extensión de PostgreSQL.

Si se especifica, la longitud  *`n`*deberá ser superior a cero y no superar los 10485760.  `character`sin especificador de longitud es equivalente a `character(1)`. Si  `character varying`se utiliza sin especificador de longitud, el tipo acepta cadenas de cualquier tamaño.

Valores de tipo  `character`están físicamente acolchados con espacios al ancho especificado *`n`*, y se almacenan y muestran de esa manera. Sin embargo, los espacios de  seguimiento se tratan como semánticamente insignificantes y se ignoran  al comparar dos valores de tipo `character`. En las recopilaciones donde el espacio blanco es significativo, este  comportamiento puede producir resultados inesperados; por ejemplo  `SELECT 'a '::CHAR(2) collate "C" < E'a\n'::CHAR(2)`devuelve verdad, aunque  `C`Locale consideraría un espacio para ser mayor que una nueva línea. Se retiran los espacios de rastreo al convertir un  `character`valor a uno de los otros tipos de cuerda. Tenga en cuenta que los espacios de trailing *son* semánticamente significativos en  `character varying`y  `text`valores, y cuando se utiliza la coincidencia de patrones, es decir  `LIKE`y expresiones regulares.

Los caracteres que se pueden almacenar en cualquiera de estos tipos de datos están determinados por el conjunto de caracteres de la base de datos, que se selecciona cuando se crea la base de datos.  Independientemente del conjunto de caracteres específico, el carácter  con código cero (a veces llamado NUL) no puede ser almacenado. Para más  información, véase [la sección 24](https://www.postgresql.org/docs/current/multibyte.html).3.

El requisito de almacenamiento para una cadena corta (hasta 126  bytes) es 1 byte más la cadena real, que incluye el acolchado espacial  en el caso de `character`. Las cuerdas más largas tienen 4 bytes de sobrecarga en lugar de 1. Las  cadenas largas son comprimidas por el sistema automáticamente, por lo  que el requisito físico en el disco podría ser menor. Los valores muy  largos también se almacenan en tablas de fondo para que no interfieran  con el rápido acceso a valores de columna más cortos. En cualquier caso, la cadena de caracteres más larga posible que se puede almacenar es de  aproximadamente 1 GB. (El valor máximo que se permitirá  *`n`*en la declaración de tipo de datos es menor que eso. No sería útil cambiar esto porque con el carácter multibyte codificaciones el número de  caracteres y bytes puede ser muy diferente. Si desea almacenar cadenas  largas sin límite superior específico, utilice  `text`o o  `character varying`sin un especificador de longitud, en lugar de hacer un límite de longitud arbitrario.)

### Tip

No hay diferencia de rendimiento entre estos tres tipos, aparte  del aumento del espacio de almacenamiento cuando se utiliza el tipo  acolchado encote, y unos pocos ciclos de CPU adicionales para comprobar  la longitud al almacenar en una columna de longitud con restricciones.  Mientras que  `character(*`n`*)`tiene ventajas de rendimiento en algunos otros sistemas de bases de datos, no hay tal ventaja en PostgreSQL ; de hecho  `character(*`n`*)`suele ser el más lento de los tres debido a sus costes de almacenamiento adicionales. En la mayoría de las situaciones  `text`o o  `character varying`Debería usarse en su lugar.

Consulte la [Sección 4.1.2.1](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-STRINGS) para obtener información sobre la sintaxis de los literales de cadenas, y al [capítulo 9](https://www.postgresql.org/docs/current/functions.html) para obtener información sobre los operadores y funciones disponibles.

**Ejemplo 8.1. Usando los Tipos de Carácter**

```
CREATE TABLE test1 (un carácter ((4));
INSERT INTO prueba 1 VALUES (ok');
SELECT a, char-longlength(a) DESDE prueba1; -- (1)



  a   | char_length
------+-------------
 ok   |           2
CREATE TABLE test2 (b varchar(5);
INSERT INTO test2 VALUES (ok');
INSERT INTO test2 VALUES ('buen');
INSERT INTO test2 VALUES ('democitos de mucho tiempo');

ERROR:  value too long for type character varying(5)INSERT INTO test2 VALUES ('democrquot;:varchar (:varchar (5)); -- truncamiento explícito
SELECT b, char-longlength(b) DESDE la prueba2;

   b   | char_length
-------+-------------
 ok    |           2
 good  |           5
 too l |           5
```

| [(1)](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-character.html#co.datatype-char) | El  `char_length`en [la sección 9](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-string.html).4. |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
|                                                              |                                                              |

Hay otros dos tipos de caracteres de longitud fija en PostgreSQL, que se muestran en la [Tabla 8](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-character.html#DATATYPE-CHARACTER-SPECIAL-TABLE).5. Estos no están destinados al uso de uso de uso general, sólo para su uso en los catálogos de sistemas internos. El  `name`El tipo se utiliza para almacenar identificadores. Su longitud se define  actualmente como 64 bytes (63 caracteres utilizables más terminador)  pero debe ser referenciado usando la constante  `NAMEDATALEN`en  `C`código fuente. La longitud se establece en el momento de compilación (y por lo tanto es ajustable para usos especiales); la longitud máxima  predeterminada podría cambiar en una versión futura. El tipo  `"char"`(nota las citas) es diferente de  `char(1)`en el que sólo utiliza un byte de almacenamiento, y por lo tanto puede  almacenar sólo un solo carácter ASCII. Se utiliza en los catálogos del  sistema como tipo de enumeración simplicástica.

**Cuadro 8.5. Tipos especiales de caracteres**

| Nombre   | Tamaño de almacenamiento | Descripción                              |
| -------- | ------------------------ | ---------------------------------------- |
| `"char"` | 1 byte                   | Tipo interno monostero                   |
| `name`   | 64 bytes                 | tipo interno para los nombres de objetos |