Las cuerdas de bits son cuerdas de 1 y 0. Se pueden utilizar para  almacenar o visualizar máscaras de bits. Hay dos tipos de bits SQL:  `bit(*`n`*)`y `bit varying(*`n`*)`, dónde  *`n`*es un entero positivo.

 `bit`datos de tipo deben coincidir con la longitud  *`n`*Exactamente; es un error intentar almacenar cuerdas de bits más cortas o más largas.  `bit varying`datos es de longitud variable hasta la longitud máxima *`n`*; se rechazarán cadenas más largas. Escrito  `bit`sin una longitud es equivalente a `bit(1)`, mientras que  `bit varying`sin una especificación de longitud significa longitud ilimitada.

### Nota

Si uno explícitamente emite un valor de cuerda de bits a `bit(*`n`*)`, será truncado o cero-agregado en el derecho a ser exactamente  *`n`*bits, sin levantar un error. Del mismo modo, si uno explícitamente arroja un valor de cuerda de bits a `bit varying(*`n`*)`, se trunque a la derecha si es más que  *`n`*pedazos.

Consulte la [sección 4.1.2.5](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-syntax-lexical.html#SQL-SYNTAX-BIT-STRINGS) para obtener información sobre la sintaxis de las constantes de cadena  de bits. Se dispone de operadores ápices y funciones de manipulación de  cuerdas; véase [la sección 9](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-bitstring.html).6.

**Ejemplo 8.3. Uso de los tipos de cuerda**

```
Prueba de TABC (un BIT(3), b BIT VARYING (5);
INSERT INTO prueba VALUES (B'101', B'00');
INSERT INTO prueba VALUES (B'10', B'101');


ERROR:  bit string length 2 does not match type bit(3)
INSERT INTO prueba VALUES (B'10'::bit3), B'101');
SELECT * DESDE la prueba;

  a  |  b
-----+-----
 101 | 00
 100 | 101
```

Un valor de cadena de bits requiere 1 byte para cada grupo de 8  bits, más 5 u 8 bytes por encima dependiendo de la longitud de la cadena (pero los valores largos pueden ser comprimidos o movidos fuera de línea, como se explica en  para cadenas de caracteres).