Los identificadores de objetos (OIDs) son utilizados internamente por PostgreSQL como claves primarias para varias tablas del sistema. Tipo  `oid`representa un identificador de objeto. También hay varios tipos de alias para `oid`, cada uno de ellos nombrado `reg*`something`*`. [El cuadro 8.26](https://www.postgresql.org/docs/current/datatype-oid.html#DATATYPE-OID-TABLE) muestra una visión general.

El  `oid`El  tipo se aplica actualmente como un entero de cuatro bytes no firmado.  Por lo tanto, no es lo suficientemente grande como para proporcionar una singularidad en toda la base de datos en grandes bases de datos, o  incluso en grandes tablas individuales.

El  `oid`El  tipo en sí tiene pocas operaciones más allá de la comparación. Se puede  lanzar al entero, sin embargo, y luego manipulado usando los operadores  enteros estándar. (Cómelo con la posible confusión firmada contra sin  firmar si hace esto.)

Los tipos de alias OID no tienen operaciones propias excepto para  las rutinas de entradas y salidas especializadas. Estas rutinas son  capaces de aceptar y mostrar nombres simbólicos para los objetos del  sistema, en lugar del valor numérico en bruto que tipo  `oid`lo usaría. Los tipos de alias permiten una mirada simplificada de los  valores de OID para objetos. Por ejemplo, para examinar la  `pg_attribute`filas relacionadas con una mesa `mytable`, se podría escribir:

```
SELECT * DESDE pg.attribute WHERE attrelid = 'mitable'::regclass;
```

en lugar de:

```
SELECT * DESDE pg.attribute
  LOHERE attrelid = (SELECT oid FROM pg-class WHERE renombre = 'mitable');
```

Aunque eso no se ve tan mal por sí solo, todavía está demasiado  simplificado. Una subseleccionada mucho más complicada sería necesaria  para seleccionar el OID correcto si hay varias tablas nombradas  `mytable`en diferentes esquemas. El  `regclass`el convertidor de entrada maneja el mirado de la tabla de acuerdo con la  configuración de la ruta del esquema, y por lo tanto hace lo correcto automáticamente. Del mismo modo, lanzando un OID de mesa para  `regclass`es útil para la exhibición simbólica de un OID numérico.

**Cuadro 8.26. Tipos de identificación de objetos**

| Nombre          | Referencias    | Descripción                        | Ejemplo de valor        |
| --------------- | -------------- | ---------------------------------- | ----------------------- |
| `oid`           | cualquier      | Identificador de objeto numérico   | `564182`                |
| `regclass`      | `pg_class`     | nombre de relación                 | `pg_type`               |
| `regcollation`  | `pg_collation` | Nombre de la collation             | `"POSIX"`               |
| `regconfig`     | `pg_ts_config` | Configuración de búsqueda de texto | `english`               |
| `regdictionary` | `pg_ts_dict`   | diccionario de búsqueda de texto   | `simple`                |
| `regnamespace`  | `pg_namespace` | nombre del nombre                  | `pg_catalog`            |
| `regoper`       | `pg_operator`  | Nombre del operador                | `+`                     |
| `regoperator`   | `pg_operator`  | operador con tipos de argumento    | `*(integer,integer)`o o |
| `regproc`       | `pg_proc`      | nombre de la función               | `sum`                   |
| `regprocedure`  | `pg_proc`      | función con tipos de argumento     | `sum(int4)`             |
| `regrole`       | `pg_authid`    | Nombre de rol                      | `smithee`               |
| `regtype`       | `pg_type`      | Nombre tipo de datos               | `integer`               |

Todos los tipos de alias OID para objetos que se agrupan por el  espacio de nombres aceptan nombres calificados por esquema, y mostrarán  nombres calificados de esquema en la salida si el objeto no se  encontraría en la ruta de búsqueda actual sin estar calificado. Por  ejemplo,  `myschema.mytable`es una aportación aceptable para  `regclass`(si existe tal tabla). Ese valor podría ser la producción como `myschema.mytable`, o solo `mytable`, dependiendo de la ruta de búsqueda actual. El  `regproc`y  `regoper`Los tipos de alias sólo aceptarán nombres de entrada que sean únicos (no  sobrecargados), por lo que son de uso limitado; para la mayoría de los  usos  `regprocedure`o o  `regoperator`son más apropiados. Para `regoperator`, los operadores norios se identifican por escrito  `NONE`para el operando en desuso.

Las funciones de entrada para estos tipos permiten el espacio en  blanco entre fichas, y doblarán las letras mayúsculas a la minúscula,  excepto dentro de comillas dobles; esto se hace para hacer que las  reglas de sintaxis similares a la forma en que los nombres de objetos  están escritos en SQL. Por el contrario, las funciones de salida usarán  comillas dobles si es necesario para hacer que la salida sea un  identificador SQL válido. Por ejemplo, el OID de una función nombrada  `Foo`(con mayúscula `F`) adoptar dos argumentos enteros podría introducirse como `' "Foo" ( int, integer ) '::regprocedure`. La salida se vería como `"Foo"(integer,integer)`. Tanto el nombre de la función como los nombres de tipo argumental también podrían estar calificados como esquemas.

Muchas funciones de PostgreSQL integradas aceptan el OID de una tabla, u otro tipo de objeto de base de datos, y para la conveniencia se declaran como tomas  `regclass`(o el tipo de alias OID apropiado). Esto significa que no tienes que  buscar el OID del objeto a mano, pero puedes simplemente introducir su  nombre como una cadena literal. Por ejemplo, el  `nextval(regclass)`función toma la OID de una secuencia, para que pudieras llamarla así:

```
nextval('foo') opera en secuencia 
foonextval('FOO') igual que arriba
el siguienteval ('Foo') opera en secuencia 
Foonextval('myschema.foo') opera en 
myschema.foosiguienteval(''myschema."foo') igual que arriba
nextval('foo') busca la ruta de búsqueda foo
```

### Nota

Cuando escribes el argumento de tal función como una cadena literal no adornada, se convierte en una constante de tipo  `regclass`(o el tipo apropiado). Puesto que esto es realmente sólo un OID, rastreará el objeto originalmente identificado a pesar de renombrar más tarde,  reasignación de esquemas, etc. Este early bindingcomportamiento de encuadernación temprana es generalmente deseable para referencias de objetos en las columnas  por defectos y vistas. Pero a veces es posible que desee la unión tardía donde la referencia del objeto se resuelve en el tiempo de ejecución.  Para tener un comportamiento de unión tardía, forzar la constante para  ser almacenada como un  `text`constante en lugar de `regclass`:

```
siguiente ('foo':texto)       fooes mirado en el tiempo de ejecución
```

El  `to_regclass()`función y sus hermanos también se pueden utilizar para realizar buses de ejecución. Véase [el cuadro 9.72](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-info.html#FUNCTIONS-INFO-CATALOG-TABLE).

Otro ejemplo práctico de uso de  `regclass`es buscar el OID de una tabla listada en el  `information_schema`vistas, que no suministran tales OID directamente. Uno podría, por ejemplo, desear llamar a la  `pg_relation_size()`función, que requiere la tabla OID. Teniendo en cuenta las normas anteriores, la forma correcta de hacerlo es

```
SELECT tabla-schema, table-name,
       pg.relation.size(quote.ident ((table-schema) ". -
                         cit.ident ((name-name))::regclass)
De información.schema.tables
Dónde...
```

El  `quote_ident()`función se encargará de la doble cita de los identificadores cuando sea necesario. El aparentemente más fácil

```
SELECT pg.relation.size (table-name)
De información.schema.tables
Dónde...
```

no es *recomendable*, porque fallará para mesas que están fuera de su ruta de búsqueda o tienen nombres que requieren citas.

Una propiedad adicional de la mayoría de los tipos de alias OID es  la creación de dependencias. Si una constante de uno de estos tipos  aparece en una expresión almacenada (como una columna por defecto de  expresión o vista), crea una dependencia del objeto referenciado. Por  ejemplo, si una columna tiene una expresión por defecto `nextval('my_seq'::regclass)`, PostgreSQL entiende que la expresión predeterminada depende de la secuencia `my_seq`, por lo tanto el sistema no dejará que la secuencia se cae sin primero eliminar la expresión por defecto. La alternativa de  `nextval('my_seq'::text)`no crea una dependencia. ( `regrole`es una excepción a esta propiedad. Los constantes de este tipo no están permitidos en expresiones almacenadas.)

Otro tipo de identificador utilizado por el sistema es `xid`, o identificador de transacción (a abreviado xact). Este es el tipo de datos de las columnas del sistema  `xmin`y `xmax`. Los identificadores de transacción son cantidades de 32 bits. En algunos contextos, una variante de 64 bits  `xid8`se usa. A diferencia de  `xid`valores,  `xid8`los valores aumentan estrictamente monótéricamente y no pueden ser  reutilizados en la vida útil de un grupo de bases de datos. Véase [la sección 74.1](https://www.postgresql.org/docs/current/transaction-id.html) para más detalles.

Un tercer tipo de identificador utilizado por el sistema es `cid`, o identificador de comandos. Este es el tipo de datos de las columnas del sistema  `cmin`y `cmax`. Los identificadores de comando también son cantidades de 32 bits.

Un tipo de identificador final utilizado por el sistema es `tid`, o identificador de tuple (identificador de la fila). Este es el tipo de datos de la columna del sistema `ctid`. Una tuple ID es un par (número de bloque, índice de tuple dentro del  bloque) que identifica la ubicación física de la fila dentro de su  tabla.

(Las columnas del sistema se explican más en [la sección 5.5](https://www.postgresql.org/docs/current/ddl-system-columns.html).)