Mientras que muchos usos de los desencadenantes implican funciones desencadenantes escritas por el usuario, PostgreSQL proporciona algunas funciones de gatillo incorporadas que se pueden  utilizar directamente en desencadenantes definidos por el usuario. Estos se resumen en el [cuadro 9.103](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-trigger.html#BUILTIN-TRIGGERS-TABLE). (Existen funciones adicionales de activación incorporadas, que aplican  limitaciones clave externas y limitaciones de los índices diferidos.  Aquí no están documentados, ya que los usuarios no necesitan usarlos  directamente.)

Para obtener más información sobre la creación de desencadenantes, consulte [CREATE TRIGGER](https://www.postgresql.org/docs/current/sql-createtrigger.html).

**Cuadro 9.103. Funciones desencaje desencaje construido**

| Función              Descripción              Usaje ejemplo  |
| ------------------------------------------------------------ |
| `suppress_redundant_updates_trigger`() `trigger`              Suprime las operaciones de actualización de nada. Vea abajo para más detalles.              `CREATE TRIGGER ... suppress_redundant_updates_trigger()` |
| `tsvector_update_trigger`() `trigger`              Actualiza automáticamente una  `tsvector`columna de la columna de documento de texto plano asociado (s). La  configuración de búsqueda de texto a usar se especifica por su nombre  como argumento desencadenante. Para más detalles véase               `CREATE TRIGGER ... tsvector_update_trigger(tsvcol, 'pg_catalog.swedish', title, body)` |
| `tsvector_update_trigger_column`() `trigger`              Actualiza automáticamente una  `tsvector`columna de la columna de documento de texto plano asociado (s). La  configuración de búsqueda de texto a utilizar se toma de una  `regconfig`columna de la tabla. Para más detalles véase               `CREATE TRIGGER ... tsvector_update_trigger_column(tsvcol, tsconfigcol, title, body)` |

El  `suppress_redundant_updates_trigger`función, cuando se aplica a nivel de filas  `BEFORE UPDATE`El desencadenante, evitará que cualquier actualización que no cambie  realmente los datos en la fila tenga lugar. Esto anúe el comportamiento  normal que siempre realiza una actualización de fila física  independientemente de si los datos han cambiado o no. (Este  comportamiento normal hace que las actualizaciones se ejecuten más  rápido, ya que no se requiere ningún control, y también es útil en  ciertos casos.)

Idealmente, deberías evitar ejecutar actualizaciones que en  realidad no cambian los datos en el registro. Las actualizaciones de  Redundant pueden costar un tiempo innecesario considerable,  especialmente si hay muchos índices para alterar, y espacio en las filas muertas que eventualmente tendrá que ser aspirado. Sin embargo,  detectar tales situaciones en el código del cliente no siempre es fácil, o incluso posible, y escribir expresiones para detectarlas puede ser  propenso a errores. Una alternativa es usar `suppress_redundant_updates_trigger`, que se saltará las actualizaciones que no cambian los datos. Sin  embargo, deberías usar esto con cuidado. El desencadenante toma un  tiempo pequeño pero no trivial para cada registro, por lo que si la  mayoría de los registros afectados por las actualizaciones realmente  cambian, el uso de este disparador hará que las actualizaciones se  ejecuten más lentamente en promedio.

El  `suppress_redundant_updates_trigger`función se puede añadir a una tabla como esta:

```
CREATE TRIGGER z-min-update
Antes de ACTA DE Actualización sobre el nombre de mesa
PARA EACH ROW EXECUTE FUNECTE suppress.redundant.updates.trigger ();
```

En la mayoría de los casos, es necesario disparar este gatillo  último para cada fila, para que no anuncien otros disparadores que  podrían desear alterar la fila. Teniendo en cuenta que desencadenante el fuego en el orden de adentro, por lo tanto elegiría un nombre  desencadenante que viene después del nombre de cualquier otro disparador que pueda tener en la mesa. (Por lo tanto el prefijo de  en el ejemplo.)