[La sección 12.3.1](https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch-controls.html#TEXTSEARCH-PARSING-DOCUMENTS) mostró cómo los documentos textuales brutos pueden convertirse en  `tsvector`valores. PostgreSQL también proporciona funciones y operadores que pueden ser utilizados para manipular documentos que ya están en  `tsvector`la forma.

-  `tsvector || tsvector`

  ​          El  `tsvector`El operador de concatenación devuelve un vector que combina las lexemes y  la información posicional de los dos vectores dados como argumentos. Las posiciones y etiquetas de peso se conservan durante la concatenación.  Las posiciones que aparecen en el vector de la derecha se compensan por  la posición más grande mencionada en el vector de la izquierda, de modo  que el resultado es casi equivalente al resultado de la realización  `to_tsvector`en la concatenación de las dos cadenas de documentos originales. (La  equivalencia no es exacta, porque cualquier tirador eliminado del  argumento de la izquierda no afectará al resultado, mientras que habrían afectado las posiciones de las lexemes en el argumento de la derecha si se usara una concatenación textual.)          Una ventaja de usar la concatenación en la forma vectorial, en lugar de concatenar texto antes de aplicar `to_tsvector`, es que puede utilizar diferentes configuraciones para analizar diferentes secciones del documento. También, porque el  `setweight`función marca todas las lexemes del vector dado de la misma manera, es necesario analizar el texto y hacer  `setweight`antes de concatenar si desea etiquetar diferentes partes del documento con diferentes pesos.        

-  `setweight(*`vector`* tsvector, *`weight`* "char") returns tsvector`

  ​           `setweight`devuelve una copia del vector de entrada en la que cada posición ha sido etiquetada con el *`weight`*, o tampoco `A`, `B`, `C`, o `D`. ( `D`es el predeterminado para los nuevos vectores y como tal no se muestra en  la salida.) Estas etiquetas se conservan cuando los vectores se  concatenan, permitiendo que las palabras de diferentes partes de un  documento se ponderen de manera diferente por funciones de  clasificación.          Tenga en cuenta que las etiquetas de peso se aplican a *las posiciones*, no a las *lexemes*. Si el vector de entrada ha sido despojado de posiciones entonces  `setweight`no hace nada.        

-  `length(*`vector`* tsvector) returns integer`

  ​          Devuelve el número de lexemes almacenados en el vector.        

-  `strip(*`vector`* tsvector) returns tsvector`

  ​          Devuelve un vector que enumera las mismas lexemes que el  vector dado, pero carece de cualquier posición o información de peso. El resultado suele ser mucho menor que un vector sin rayas, pero también  es menos útil. El ranking de relevancia no funciona tan bien en vectores despojados como los no despojados. También, el  `<->`(FOLLOWED BY)  `tsquery`El operador nunca coincidirá con la entrada despojada, ya que no puede determinar la distancia entre ocurrencias de lexeme.        

Una lista completa de `tsvector`- Las funciones relacionadas se pueden consultar en el [cuadro 9.43](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-textsearch.html#TEXTSEARCH-FUNCTIONS-TABLE).