[Sección 12.3.2](https://www.postgresql.org/docs/current/textsearch-controls.html#TEXTSEARCH-PARSING-QUERIES) mostró cómo las consultas textuales crudas pueden convertirse en  `tsquery`valores. PostgreSQL también proporciona funciones y operadores que se pueden utilizar para manipular consultas que ya están en  `tsquery`la forma.

- `tsquery && tsquery`

  ​          Devuelve la combinación AND de las dos consultas dadas.        

- `tsquery || tsquery`

  ​          Devuelve la combinación de quirófanos de las dos consultas dadas.        

- `!! tsquery`

  ​          Devuelve la negación (NO) de la consulta dada.        

- `tsquery <-> tsquery`

  ​          Devuelve una consulta que busca un partido a la primera  consulta dada inmediatamente seguida por un partido a la segunda  consulta dada, utilizando el  `<->`(FOLLOWED BY)  `tsquery`operador. Por ejemplo:          `SELECT to-tsquery('fat')          ?column? ---------------------------- 'gordo' "-o" ( "gato" "rata" .)`        

-  `tsquery_phrase(*`query1`* tsquery, *`query2`* tsquery [, *`distance`* integer ]) returns tsquery`

  ​          Devuelve una consulta que busca un partido a la primera  consulta dada seguida de un partido al segundo dada la consulta a una  distancia de exactamente  *`distance`*lexemes, usando el   `<*`N`*>``tsquery`operador. Por ejemplo:          `SELECT tsquery.phrase(to-tsquery''), to-tsquery ('cat'), 10);  tsquery-phrasese --------------------- 'gordo' No 10o 'gato'`        

-  `numnode(*`query`* tsquery) returns integer`

  ​          Devuelve el número de nodos (lexemes plusoperadores) en un `tsquery`. Esta función es útil para determinar si el  *`query`*es significativo (vuelta 0), o contiene sólo palabras de parada (devoluciones 0). Ejemplos:          `SELECT numnode(plainto-tsquery ("los que sean"); NOTICE: la consulta contiene sólo stopword(s) o no contiene lexeme (s), ignorado numnode -------       0 SELECT numnode('foo & bar'::tsquery); numnode -------       3`        

-  `querytree(*`query`* tsquery) returns text`

  ​          Devuelve la porción de un  `tsquery`que se puede utilizar para buscar un índice. Esta función es útil para  detectar consultas no indexables, por ejemplo aquellas que contienen  sólo palabras de parada o sólo términos negados. Por ejemplo:          `SELECT querytree(to-tsquery (definito')); consultaria --------- 'defin' SELECT querytree(to-tsquery('definido'); consultaria --------- T`        