### Nota

El método descrito en esta sección ha quedado obsoleto por el uso de columnas generadas almacenadas, tal como se describe en .

Cuando se utiliza una columna separada para almacenar el  `tsvector`representación de sus documentos, es necesario crear un disparador para actualizar el  `tsvector`columnas cuando las columnas de contenido de documento cambian. Dos funciones  desencadenantes incorporadas están disponibles para esto, o puedes  escribir la tuya.

```
tsvector.update.trigger (tsvector_column_name,config_name 

,  text_column_name[, ... ])
tsvector.update.trigger.column (tsvector_column_name,config_column_name 

,  text_column_name[, ... ])
```

Estas funciones desencadenante calculan automáticamente un  `tsvector`columna de una o más columnas textuales, bajo el control de los parámetros especificados en el  `CREATE TRIGGER`comando. Un ejemplo de su uso es:

```
CREATE TABLE mensajes (
    texto del título,
    texto de cuerpo,
    tsv tsvector
);

CREATE TRIGGER tsvector desvectorada ANTES de INSERT O Actualización
En mensajes PARA EACH ROW EXECUTE FUNCTION
tsvector.update.trigger (tsv, 'pg.catalog.english', título, cuerpo);

INSERT INTO mensajes VALUES (título aquí", 'el texto del cuerpo está aquí');

SELECT * DESDE los mensajes;
   título - cuerpo tsv
----------------------------------------------------------------------------
 título aquí - el texto del cuerpo está aquí "-bodi":4 'texto':5 'titl':1

SELECT título, cuerpo DESDE mensajes DONDE tsv . to-tsquery (título & body');
   título . cuerpo
---------------------------------------------------------------
 el título aquí - el texto del cuerpo está aquí
```

Habiendo creado este desencadenante, cualquier cambio en  `title`o o  `body`se reflejará automáticamente en `tsv`, sin que la solicitud tenga que preocuparse por ello.

El primer argumento desencadenante debe ser el nombre de la  `tsvector`columna a actualizar. El segundo argumento especifica la configuración de  búsqueda de texto a ser utilizado para realizar la conversión. Para `tsvector_update_trigger`, el nombre de configuración se da simplemente como el segundo argumento  desencadenante. Debe ser calificado como se muestra anteriormente, para  que el comportamiento desencadenante no cambie con cambios en `search_path`. Para `tsvector_update_trigger_column`, el segundo argumento desencadenante es el nombre de otra columna de tabla, que debe ser de tipo `regconfig`. Esto permite hacer una selección por rosca de configuración. Los  argumentos restantes son los nombres de las columnas textuales (de tipo `text`, `varchar`, o `char`). Estos se incluirán en el documento en el orden dado. Los valores de  NULL se saltarán (pero las otras columnas todavía estarán indexadas).

Una limitación de estos disparadores incorporados es que tratan  todas las columnas de entrada por igual. Para procesar las columnas de  manera diferente, por ejemplo, para ponderar el título de manera  diferente al cuerpo, es necesario escribir un disparador personalizado.  Aquí hay un ejemplo usando PL/pgSQL como el lenguaje desencadenante:

```
CREATE FUNCTION messages.trigger() RETURNS trigger AS $$
empezar
  new.tsv :=
     setweight(to-tsvector('pg-catalog.english', coalesce(new.title,')), 'A')
     setweight(to-tsvector ('pg-catalog.english', coalesce(new.body')), 'D');
  retorno nuevo;
final
$$ LANGUAGE plpgsql;

CREATE TRIGGER tsvector desvectorada ANTES de INSERT O Actualización
    En mensajes PARA EACH ROW EXECUTE FUNCTION messages.trigger ();
```

Tenga en cuenta que es importante especificar el nombre de configuración explícitamente al crear  `tsvector`valores dentro desencadenantes, de modo que el contenido de la columna no se verá afectado por cambios en `default_text_search_config`. No hacerlo es probable que esto conduzca a problemas como que los  resultados de búsqueda cambien después de un versura y restauración.