La entrada válida para los tipos de sellos de tiempo consiste en la  concatenación de una fecha y un tiempo, seguido de una zona horaria  opcional, seguida de una opción  `AD`o o `BC`. (Alternativamente, `AD`/ `BC`puede aparecer antes de la zona horaria, pero este no es el pedido preferido.) Así:

```
1999-01-08 04:05:06
```

y:

```
1999-01-08 04:05:06 -8:00
```

son valores válidos, que siguen la  ISOEstándar 8601. Además, el formato común:

```
8 de Enero 04:05:06 1999 PST
```

está apoyado.

El  SQLestándar diferencia  `timestamp without time zone`y  `timestamp with time zone`literales por la presencia de un “+”“-”símbolo y huso horario offset después de la hora. Por lo tanto, según la norma,

```
TIMESTAMP '2004-10-19 10:23:54'
```

es a `timestamp without time zone`, mientras que

```
TIMESTAMP '2004-10-19 10:23:54-02'
```

es a `timestamp with time zone`. PostgreSQL nunca examina el contenido de una cadena literal antes de determinar su tipo, y por lo tanto tratará ambos de lo anterior como `timestamp without time zone`. Asegurar que un literal sea tratado como `timestamp with time zone`, darle el tipo explícito correcto:

```
TIEMPO CON TIEMPO ZONE '2004-10-19 10:23:54-02'
```

En un literal que se ha determinado que es `timestamp without time zone`, PostgreSQL ignorará silenciosamente cualquier indicación de zona horaria. Es  decir, el valor resultante se deriva de los campos de fecha/hora del  valor de entrada, y no se ajusta para la zona horaria.

Para `timestamp with time zone`, el valor almacenado internamente está siempre en UTC (Tipo de  Coordinado Universal, tradicionalmente conocido como Greenwich Mean  Time, GMT). Un valor de entrada que tiene un huso horario explícito especificado se convierte en UTC utilizando la compensación apropiada para esa zona  horaria. Si no se indica un huejó horario en la cadena de entrada,  entonces se supone que está en el huso horario indicado por el parámetro [TimeZone](https://www.postgresql.org/docs/current/runtime-config-client.html#GUC-TIMEZONE) del sistema, y se convierte en UTC utilizando el desplazamiento para el  `timezone`Zona.

Cuando a  `timestamp with time zone`el valor es de salida, siempre se convierte de UTC a la corriente  `timezone`zona, y exhibida como hora local en esa zona. Para ver el tiempo en otro huso horario, o cambia  `timezone`o utilizar la  `AT TIME ZONE`construcción (véase [la sección 9.9.](https://www.postgresql.org/docs/current/functions-datetime.html#FUNCTIONS-DATETIME-ZONECONVERT)4).

Conversiones entre  `timestamp without time zone`y  `timestamp with time zone`asumen normalmente que la  `timestamp without time zone`el valor debe tomarse o darse como  `timezone`hora local. Se puede especificar un huso horario diferente para la conversión utilizando `AT TIME ZONE`.